
█▓▒░ NAZWA LEKU: Antyquorin 15 mg/ml roztwór do wstrzykiwań ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
1 ml roztworu zawiera: eteksaparynę sodową 15 mg, substancje pomocnicze: chlorek sodu, woda do wstrzykiwań.

░░ WSKAZANIA ░░
Profilaktyka i leczenie żylnej choroby zakrzepowo-zatorowej, w tym zakrzepicy żył głębokich oraz zatorowości płucnej. Zapobieganie powikłaniom zakrzepowym u pacjentów po zabiegach ortopedycznych i chirurgicznych. Leczenie niestabilnej dławicy piersiowej oraz zawału serca bez uniesienia odcinka ST (NSTEMI).

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zalecana dawka profilaktyczna to 40 mg (2,7 ml) raz na dobę podskórnie. W leczeniu zakrzepicy żył głębokich: 1 mg/kg mc. (0,067 ml/kg mc.) co 12 godzin podskórnie.
▪ Dzieci: Dzieci 1-6 lat: 0,5 mg/kg mc. (0,033 ml/kg mc.) co 12 godzin podskórnie. Dzieci 7-17 lat: 0,75 mg/kg mc. (0,05 ml/kg mc.) co 12 godzin podskórnie. Stosowanie u noworodków nie jest zalecane.
▪ Ciąża: Stosować wyłącznie, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Zalecana dawka: 40 mg (2,7 ml) raz na dobę podskórnie. Nie zaleca się stosowania w okresie karmienia piersią.
▪ Seniorzy: Nie jest wymagana modyfikacja dawki, jednak zaleca się monitorowanie czynności nerek i parametrów krzepnięcia.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na eteksaparynę lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Czynne krwawienie, ciężka trombocytopenia, ciężka niewydolność wątroby, ostra bakteryjna zapalenie wsierdzia, urazy lub zabiegi na ośrodkowym układzie nerwowym w wywiadzie.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Stosować ostrożnie u pacjentów z zaburzeniami czynności nerek, skazą krwotoczną, nadciśnieniem tętniczym, wrzodami przewodu pokarmowego. Zaleca się regularne monitorowanie liczby płytek krwi oraz parametrów krzepnięcia. Nie stosować domięśniowo.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Bardzo często: krwawienia (do 10%), siniaki w miejscu wstrzyknięcia. Często: trombocytopenia, łagodne podwyższenie poziomu aminotransferaz. Niezbyt często: reakcje alergiczne, wysypka, świąd. Rzadko: martwica skóry, ciężka trombocytopenia, reakcje anafilaktyczne.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C. Nie zamrażać. Przechowywać w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed światłem. Okres ważności: 24 miesiące.

░░ PRODUCENT ░░
Pharmatexis Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
128,00 PLN
