
NAZWA LEKU: Betacilina 100 mg/ml roztwór do wstrzykiwań

SKŁAD: Każdy 1 ml roztworu zawiera: benzylopenicylina potasowa 100 mg, substancje pomocnicze: woda do wstrzykiwań, chlorek sodu.

WSKAZANIA: Leczenie zakażeń bakteryjnych wywołanych przez drobnoustroje wrażliwe na penicylinę, takich jak: zapalenie płuc, zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych, angina paciorkowcowa, róża, zakażenia skóry i tkanek miękkich, kiła, rzeżączka, zakażenia dróg moczowych oraz profilaktyka gorączki reumatycznej.

DAWKOWANIE:
Dorośli: Zazwyczaj 1-2 mln j.m. (10-20 ml) co 4-6 godzin domięśniowo lub dożylnie, w zależności od ciężkości zakażenia. Maksymalna dawka dobowa: 24 mln j.m.
Dzieci: Niemowlęta do 1 roku: 50 000-100 000 j.m./kg mc./dobę w dawkach podzielonych co 6 godzin. Dzieci 1-12 lat: 100 000-200 000 j.m./kg mc./dobę w dawkach podzielonych co 4-6 godzin.
Ciąża: Stosować wyłącznie w przypadku zdecydowanej konieczności. Zalecana dawka jak dla dorosłych, pod ścisłą kontrolą lekarza.
Seniorzy: Dawkowanie jak u dorosłych, jednak zaleca się ostrożność i monitorowanie czynności nerek.

PRZECIWWSKAZANIA: Nadwrażliwość na penicyliny lub inne antybiotyki beta-laktamowe. Ciężka niewydolność nerek bez możliwości monitorowania stężenia leku. Przebyte ciężkie reakcje alergiczne na antybiotyki beta-laktamowe.

OSTRZEŻENIA: Możliwość wystąpienia reakcji anafilaktycznych, zwłaszcza u osób z alergią na penicyliny. Należy zachować ostrożność u pacjentów z astmą, atopią, niewydolnością nerek lub padaczką. W trakcie długotrwałego stosowania zaleca się monitorowanie czynności wątroby, nerek oraz morfologii krwi.

SKUTKI UBOCZNE: Bardzo często: reakcje w miejscu podania (ból, zaczerwienienie). Często: wysypka, pokrzywka, biegunka, nudności. Niezbyt często: gorączka polekowa, eozynofilia, świąd. Rzadko: reakcje anafilaktyczne, obrzęk naczynioruchowy, drgawki (przy przedawkowaniu), zapalenie wątroby.

PRZECHOWYWANIE: Przechowywać w lodówce (2-8°C). Chronić przed światłem. Okres ważności: 24 miesiące. Po otwarciu zużyć natychmiast.

PRODUCENT: Pharmatech Polska Sp. z o.o.

CENA: 38,50 PLN
