
➤ NAZWA LEKU: Bronchoventil 2,5 mg/ml roztwór do nebulizacji ➤

➤ SKŁAD:
1 ml roztworu zawiera: Fumaran indakaterolu 2,5 mg, bromek glikopironium 0,5 mg, substancje pomocnicze: chlorek sodu, woda do wstrzykiwań.

➤ WSKAZANIA:
Leczenie podtrzymujące objawów przewlekłej obturacyjnej choroby płuc (POChP) u dorosłych, u których wymagane jest regularne stosowanie leków rozszerzających oskrzela. Preparat wskazany jest do długotrwałego stosowania w celu zmniejszenia duszności, poprawy tolerancji wysiłku oraz ograniczenia zaostrzeń POChP.

➤ DAWKOWANIE:
  ↳ Dorośli: Zalecana dawka to 2 ml roztworu (5 mg indakaterolu, 1 mg glikopironium) do nebulizacji raz na dobę, o stałej porze dnia.
  ↳ Dzieci: Nie zaleca się stosowania u dzieci i młodzieży poniżej 18 lat ze względu na brak danych dotyczących bezpieczeństwa i skuteczności.
  ↳ Kobiety w ciąży: Stosowanie w ciąży i podczas karmienia piersią wyłącznie w przypadkach, gdy korzyść dla matki przewyższa potencjalne ryzyko dla płodu lub dziecka. Zaleca się stosowanie najniższej skutecznej dawki.
  ↳ Osoby starsze: Nie jest konieczna modyfikacja dawki u osób w podeszłym wieku. Zaleca się monitorowanie pacjentów z chorobami współistniejącymi.

➤ PRZECIWWSKAZANIA:
Nadwrażliwość na indakaterol, glikopironium lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Ciężka astma oskrzelowa. Ciężka niewydolność serca. Tachyarytmie. Ciężka niewydolność wątroby.

➤ OSTRZEŻENIA:
Nie stosować w leczeniu ostrych napadów duszności. Ostrożnie u pacjentów z jaskrą z zamkniętym kątem przesączania, przerostem gruczołu krokowego, zatrzymaniem moczu oraz u osób z zaburzeniami rytmu serca. Unikać kontaktu roztworu z oczami. W przypadku wystąpienia paradoksalnego skurczu oskrzeli należy natychmiast przerwać stosowanie leku.

➤ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE:
Bardzo często: suchość w jamie ustnej, kaszel po inhalacji. Często: ból głowy, tachykardia, drżenie mięśniowe, podrażnienie gardła, nudności. Niezbyt często: kołatanie serca, zawroty głowy, zaburzenia smaku, retencja moczu. Rzadko: reakcje alergiczne, paradoksalny skurcz oskrzeli.

➤ PRZECHOWYWANIE:
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C. Nie zamrażać. Przechowywać w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed światłem. Okres ważności: 24 miesiące od daty produkcji.

➤ PRODUCENT:
Pharmatech Solutions Sp. z o.o.

➤ CENA:
89,90 PLN
