
█▓▒░ NAZWA LEKU: Coagulinex 50 IU/ml proszek i rozpuszczalnik do sporządzania roztworu do wstrzykiwań ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
Każda fiolka zawiera 50 IU/ml czynnika krzepnięcia VIII (rekombinowany liofilizowany octokog alfa) oraz 10 mg mannitolu jako substancję pomocniczą.

░░ WSKAZANIA ░░
Leczenie i profilaktyka krwawień u pacjentów z wrodzoną hemofilią A (niedobór czynnika VIII). Stosowany również w leczeniu krwawień pourazowych, przed i po zabiegach chirurgicznych u osób z niedoborem czynnika VIII.

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zazwyczaj 20-40 IU czynnika VIII na kg masy ciała, podawane dożylnie co 12-24 godziny w zależności od ciężkości krwawienia. Dawka i częstotliwość mogą być dostosowane indywidualnie.
▪ Dzieci: Dzieci do 6 lat: 25-50 IU/kg masy ciała co 12-24 godziny. Dzieci 6-12 lat: 20-40 IU/kg masy ciała co 12-24 godziny. Dawkowanie należy dostosować do odpowiedzi klinicznej.
▪ Ciąża: Stosowanie wyłącznie w przypadkach bezwzględnej konieczności, pod ścisłym nadzorem lekarza. Dawka jak dla dorosłych, monitorować poziom czynnika VIII.
▪ Seniorzy: Brak konieczności modyfikacji dawki, jednak zaleca się ostrożność i monitorowanie czynności nerek oraz parametrów krzepnięcia.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na octokog alfa, białka mysie lub chomika, ciężkie reakcje alergiczne na składniki preparatu. Nie stosować u pacjentów z czynną zakrzepicą.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Możliwość wystąpienia reakcji nadwrażliwości, w tym anafilaksji. Ryzyko rozwoju inhibitorów czynnika VIII. U pacjentów z chorobami serca lub po przebytych zakrzepicach stosować z ostrożnością. Monitorować parametry krzepnięcia podczas leczenia.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Często: ból głowy, gorączka, reakcje w miejscu wstrzyknięcia (zaczerwienienie, obrzęk). Niezbyt często: nudności, wysypka, świąd. Rzadko: reakcje anafilaktyczne, rozwój inhibitorów czynnika VIII, zakrzepica.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w lodówce (2°C – 8°C). Nie zamrażać. Po rekonstytucji zużyć w ciągu 3 godzin. Okres ważności: 2 lata.

░░ PRODUCENT ░░
Pharmagenix Polska Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
1240 PLN
