
NAZWA LEKU: Cytomirex 2 mg/ml roztwór do infuzji

SKŁAD: 1 ml roztworu zawiera 2 mg mirastyny (substancja czynna), 10 mg mannitolu, 0,5 mg sodu chlorku, woda do wstrzykiwań do 1 ml.

WSKAZANIA: Cytomirex wskazany jest w leczeniu zaawansowanego raka jajnika, raka płuc drobnokomórkowego oraz chłoniaków nieziarniczych u dorosłych i dzieci powyżej 12. roku życia. Może być stosowany w skojarzeniu z innymi lekami cytostatycznymi lub jako monoterapia w przypadkach oporności na inne leczenie.

DAWKOWANIE:
Dorośli: Zalecana dawka wynosi 10 mg/m2 powierzchni ciała, podawana w postaci infuzji dożylnej przez 60 minut, co 21 dni. Dawkę można modyfikować w zależności od tolerancji i parametrów hematologicznych.
Dzieci: Dzieci 12-18 lat: 8 mg/m2 powierzchni ciała, infuzja dożylna przez 60 minut, co 21 dni. Dzieci poniżej 12 lat: stosowanie niezalecane ze względu na brak danych dotyczących bezpieczeństwa.
Ciąża: Stosowanie przeciwwskazane w ciąży i podczas karmienia piersią. W przypadku konieczności leczenia należy przerwać karmienie piersią.
Seniorzy: Nie ma konieczności modyfikacji dawki u pacjentów w podeszłym wieku, jednak zaleca się ścisłe monitorowanie czynności nerek i wątroby.

PRZECIWWSKAZANIA: Nadwrażliwość na mirastynę lub którykolwiek składnik preparatu. Ciąża i okres karmienia piersią. Ciężka niewydolność wątroby lub nerek. Liczba neutrofili poniżej 1 500/mm3 lub płytek krwi poniżej 100 000/mm3.

OSTRZEŻENIA: Leczenie powinno być prowadzone pod ścisłym nadzorem lekarza doświadczonego w chemioterapii. Przed każdym cyklem należy kontrolować morfologię krwi, czynność wątroby i nerek. Istnieje ryzyko mielosupresji, infekcji, reakcji alergicznych oraz zespołu rozpadu guza. Zaleca się stosowanie środków antyemetycznych w celu ograniczenia nudności i wymiotów.

SKUTKI UBOCZNE: Bardzo często (>1/10): neutropenia, trombocytopenia, nudności, wymioty, zmęczenie. Często (1/10-1/100): gorączka, infekcje, łysienie, biegunka, zapalenie błon śluzowych jamy ustnej, podwyższenie aktywności enzymów wątrobowych. Niezbyt często (1/100-1/1000): reakcje alergiczne, zaburzenia rytmu serca, zaburzenia czynności nerek. Rzadko (<1/1000): zespół rozpadu guza, ciężka mielosupresja.

PRZECHOWYWANIE: Przechowywać w temperaturze 2-8°C, chronić przed światłem. Nie zamrażać. Okres ważności: 24 miesiące. Po otwarciu zużyć natychmiast.

PRODUCENT: Pharmagenix Polska Sp. z o.o.

CENA: 1240 PLN
