
█▓▒░ NAZWA LEKU: Destinard 4 mg/ml zawiesina doustna ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
1 ml zawiesiny zawiera 4 mg destonidu (syntetyczny glikokortykosteroid). Substancje pomocnicze: sorbitol, glicerol, aromat pomarańczowy, woda oczyszczona.

░░ WSKAZANIA ░░
Destinard wskazany jest w leczeniu ostrych i przewlekłych stanów zapalnych o podłożu alergicznym i autoimmunologicznym, takich jak astma oskrzelowa, ciężkie reakcje alergiczne, atopowe zapalenie skóry, zaostrzenia przewlekłej obturacyjnej choroby płuc (POChP), reumatoidalne zapalenie stawów oraz w leczeniu zaostrzeń chorób zapalnych jelit (np. choroba Crohna, wrzodziejące zapalenie jelita grubego).

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zalecana dawka początkowa wynosi 8-16 mg (2-4 ml) na dobę w jednej lub dwóch dawkach podzielonych. Dawka podtrzymująca: 4-8 mg (1-2 ml) na dobę. Dawkowanie należy dostosować indywidualnie w zależności od odpowiedzi klinicznej.
▪ Dzieci: Dzieci 6-12 lat: 0,2-0,4 mg/kg mc./dobę w 1-2 dawkach podzielonych. Dzieci 2-6 lat: 0,15-0,3 mg/kg mc./dobę. Dzieci poniżej 2 lat: stosować wyłącznie po konsultacji z lekarzem, zwykle 0,1-0,2 mg/kg mc./dobę.
▪ Ciąża: Stosować wyłącznie, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Zaleca się stosowanie najniższej skutecznej dawki przez możliwie najkrótszy czas. Karmienie piersią: należy rozważyć przerwanie karmienia lub odstawienie leku.
▪ Seniorzy: Nie jest wymagane dostosowanie dawki, jednak zaleca się ostrożność i monitorowanie ze względu na zwiększone ryzyko działań niepożądanych.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na destonid lub którykolwiek składnik preparatu. Czynna, nieleczona infekcja grzybicza, wirusowa lub bakteryjna. Gruźlica w fazie aktywnej. Owrzodzenia przewodu pokarmowego. Ciężka osteoporoza.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Stosować ostrożnie u pacjentów z cukrzycą, nadciśnieniem tętniczym, jaskrą, zaćmą, chorobami serca, zaburzeniami psychicznymi oraz u osób z przebytą gruźlicą. Długotrwałe stosowanie może prowadzić do zahamowania osi podwzgórze-przysadka-nadnercza, zespołu Cushinga, miopatii, osteoporozy i zwiększonego ryzyka zakażeń.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Bardzo często (>1/10): zwiększony apetyt, przyrost masy ciała, bezsenność. Często (1/10-1/100): nadciśnienie, hiperglikemia, zaburzenia nastroju, trądzik, osłabienie mięśni. Niezbyt często (1/100-1/1000): wrzody żołądka, zaburzenia rytmu serca, jaskra, zaćma. Rzadko (<1/1000): reakcje anafilaktyczne, martwica kości, zahamowanie wzrostu u dzieci.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C. Nie zamrażać. Chronić przed światłem. Okres ważności: 24 miesiące. Po pierwszym otwarciu zużyć w ciągu 2 miesięcy.

░░ PRODUCENT ░░
Nordestica Pharma Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
42,50 PLN
