
█▓▒░ NAZWA LEKU: Epirelix 100 mg tabletki powlekane ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
Każda tabletka powlekana zawiera 100 mg relizapentanu (substancja czynna) oraz substancje pomocnicze: laktoza jednowodna, celuloza mikrokrystaliczna, skrobia kukurydziana, magnezu stearynian, hypromeloza, tytanu dwutlenek (E171).

░░ WSKAZANIA ░░
Epirelix 100 mg tabletki powlekane wskazany jest do leczenia padaczki u dorosłych i dzieci powyżej 6. roku życia, w tym napadów częściowych z wtórnym uogólnieniem oraz napadów toniczno-klonicznych. Może być stosowany jako monoterapia lub leczenie wspomagające w przypadkach padaczki lekoopornej.

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zalecana dawka początkowa to 100 mg raz na dobę. W razie potrzeby dawkę można zwiększać co tydzień o 50 mg, maksymalnie do 400 mg na dobę, w jednej lub dwóch dawkach podzielonych.
▪ Dzieci: Dzieci 6-12 lat: dawka początkowa 2 mg/kg mc. na dobę, zwiększana co tydzień o 1 mg/kg mc., maksymalnie do 6 mg/kg mc. na dobę. Dzieci poniżej 6 lat: nie zaleca się stosowania.
▪ Ciąża: Stosowanie w ciąży i podczas karmienia piersią wyłącznie, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Zaleca się stosowanie najniższej skutecznej dawki pod ścisłą kontrolą lekarza.
▪ Seniorzy: Nie jest wymagane dostosowanie dawki u osób w podeszłym wieku, jednak zaleca się ostrożność i monitorowanie czynności nerek.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na relizapentan lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Ciężka niewydolność wątroby. Ostra porfiria.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Stosować ostrożnie u pacjentów z zaburzeniami czynności nerek lub wątroby. Może powodować senność i zawroty głowy – nie zaleca się prowadzenia pojazdów i obsługi maszyn w początkowym okresie leczenia. Ryzyko myśli samobójczych – pacjentów należy monitorować pod kątem zmian nastroju.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Bardzo często (≥1/10): senność, zmęczenie, zawroty głowy. Często (≥1/100 do <1/10): nudności, ból głowy, zaburzenia widzenia, drażliwość, wysypka. Niezbyt często (≥1/1000 do <1/100): zaburzenia rytmu serca, reakcje alergiczne, zwiększenie masy ciała. Rzadko (<1/1000): ciężkie reakcje skórne, zaburzenia hematologiczne.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed wilgocią. Okres ważności: 3 lata.

░░ PRODUCENT ░░
Pharmatexis Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
89,90 PLN
