
█▓▒░ NAZWA LEKU: Estrovalis 1 mg tabletki powlekane ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
Każda tabletka powlekana zawiera 1 mg estradiolu hemihydratu. Substancje pomocnicze: laktoza jednowodna, celuloza mikrokrystaliczna, skrobia kukurydziana, magnez stearynian, hypromeloza, tytanu dwutlenek (E171).

░░ WSKAZANIA ░░
Hormonalna terapia zastępcza (HTZ) w łagodzeniu objawów niedoboru estrogenów u kobiet po menopauzie (np. uderzenia gorąca, nadmierna potliwość, zaburzenia snu, suchość pochwy). Zapobieganie osteoporozie u kobiet po menopauzie z podwyższonym ryzykiem złamań, u których nie można stosować innych leków zapobiegających osteoporozie.

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zalecana dawka to 1 mg estradiolu raz na dobę, najlepiej o stałej porze. Leczenie powinno być prowadzone najkrócej jak to możliwe, zgodnie z celem terapii.
▪ Dzieci: Nie stosować u dzieci i młodzieży poniżej 18. roku życia.
▪ Ciąża: Estrovalis jest przeciwwskazany w okresie ciąży i karmienia piersią.
▪ Seniorzy: Nie ma konieczności modyfikacji dawki u kobiet w podeszłym wieku, jednak należy zachować ostrożność u pacjentek z zaburzeniami czynności wątroby lub nerek.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na estradiol lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Rozpoznany, podejrzewany lub przebyty rak piersi. Nowotwory estrogenozależne (np. rak endometrium). Niewyjaśnione krwawienia z dróg rodnych. Przebyte lub czynne żylne choroby zakrzepowo-zatorowe (np. zakrzepica żył głębokich, zatorowość płucna). Czynna lub niedawno przebyta choroba zakrzepowo-zatorowa tętnic (np. zawał serca, udar mózgu). Ciąża i okres karmienia piersią.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Przed rozpoczęciem leczenia należy przeprowadzić dokładny wywiad i badanie lekarskie, w tym badanie ginekologiczne i piersi. Stosować ostrożnie u kobiet z czynnikami ryzyka zakrzepicy, nadciśnieniem, chorobami wątroby, padaczką, migreną, cukrzycą, hipertriglicerydemią. W trakcie leczenia zaleca się regularne kontrole lekarskie. W przypadku wystąpienia nieprawidłowych krwawień z dróg rodnych, należy przeprowadzić diagnostykę.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Bardzo często (≥1/10): tkliwość i ból piersi, bóle głowy, krwawienia z dróg rodnych. Często (≥1/100 do <1/10): nudności, obrzęki, zmiany nastroju, bóle brzucha, wysypka. Niezbyt często (≥1/1000 do <1/100): zakrzepica żylna, zwiększenie masy ciała, świąd skóry. Rzadko (<1/1000): reakcje nadwrażliwości, zaburzenia czynności wątroby.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed wilgocią. Okres ważności: 36 miesięcy.

░░ PRODUCENT ░░
Pharmagenix Polska Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
42,50 PLN
