
╔══════════════════════════════════╗
║        NAZWA LEKU: Estrovalis 1 mg/ml roztwór doustny      ║
╚══════════════════════════════════╝

▌SKŁAD
1 ml roztworu zawiera 1 mg estradiolu hemihydratu. Substancje pomocnicze: glicerol, kwas cytrynowy, sorbitol, woda oczyszczona.

▌WSKAZANIA
Hormonalna terapia zastępcza (HTZ) w łagodzeniu objawów niedoboru estrogenów u kobiet po menopauzie (np. uderzenia gorąca, nadmierna potliwość, zaburzenia snu, suchość pochwy). Profilaktyka osteoporozy u kobiet po menopauzie z podwyższonym ryzykiem złamań, u których nie można stosować innych leków.

▌DAWKOWANIE
  Dorośli: Zalecana dawka początkowa to 1 mg estradiolu (1 ml roztworu) raz na dobę, najlepiej o stałej porze. Dawkę można dostosować indywidualnie w zależności od odpowiedzi klinicznej.
  Dzieci: Nie stosować u dzieci i młodzieży poniżej 18. roku życia.
  Ciąża: Estrovalis nie jest wskazany do stosowania w ciąży i podczas karmienia piersią. W przypadku zajścia w ciążę podczas terapii lek należy natychmiast odstawić.
  Seniorzy: Nie ma konieczności modyfikacji dawki u kobiet w podeszłym wieku, jednak należy zachować ostrożność u pacjentek z zaburzeniami czynności wątroby lub nerek.

▌PRZECIWWSKAZANIA
Nadwrażliwość na estradiol lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Rozpoznany, podejrzewany lub przebyty rak piersi. Nowotwory estrogenozależne (np. rak endometrium). Niewyjaśnione krwawienia z dróg rodnych. Przebyte lub czynne żylne choroby zakrzepowo-zatorowe. Ciężkie zaburzenia czynności wątroby. Ciąża i okres karmienia piersią.

▌OSTRZEŻENIA
Przed rozpoczęciem terapii należy przeprowadzić dokładny wywiad i badanie lekarskie. Stosować ostrożnie u kobiet z czynnikami ryzyka zakrzepicy, nadciśnieniem, cukrzycą, hipertriglicerydemią, chorobami wątroby lub pęcherzyka żółciowego. Regularnie kontrolować stan piersi i narządu rodnego. W przypadku wystąpienia objawów zakrzepowo-zatorowych, nagłego bólu w klatce piersiowej, duszności lub zaburzeń widzenia należy natychmiast przerwać leczenie.

▌SKUTKI UBOCZNE
Bardzo często (≥1/10): tkliwość i ból piersi, bóle głowy, krwawienia z dróg rodnych. Często (≥1/100 do <1/10): nudności, obrzęki, zmiany nastroju, zwiększenie masy ciała. Niezbyt często (≥1/1000 do <1/100): wysypka, świąd, migrena, nadciśnienie. Rzadko (<1/1000): zakrzepica żylna, żółtaczka cholestatyczna, reakcje nadwrażliwości.

▌PRZECHOWYWANIE
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed światłem. Okres ważności: 24 miesiące od daty produkcji. Po otwarciu zużyć w ciągu 2 miesięcy.

▌PRODUCENT
Pharmagenix Polska Sp. z o.o.

▌CENA: 68,90 PLN
