
NAZWA LEKU: Estrovia 2 mg tabletki powlekane
=====================================

SKŁAD JAKOŚCIOWY I ILOŚCIOWY:
Każda tabletka powlekana zawiera 2 mg estradiolu hemihydratu. Substancje pomocnicze: laktoza jednowodna, celuloza mikrokrystaliczna, skrobia kukurydziana, magnez stearynian, hypromeloza.

WSKAZANIA DO STOSOWANIA:
Hormonalna terapia zastępcza (HTZ) u kobiet po menopauzie w celu łagodzenia objawów niedoboru estrogenów, takich jak uderzenia gorąca, nadmierna potliwość, zaburzenia snu, suchość pochwy. Profilaktyka osteoporozy u kobiet po menopauzie z podwyższonym ryzykiem złamań, u których nie można stosować innych leków.

DAWKOWANIE I SPOSÓB PODAWANIA:
- Dorośli: Zalecana dawka to 1 tabletka (2 mg) raz na dobę, najlepiej o tej samej porze dnia. Leczenie powinno być prowadzone najkrócej jak to możliwe, zgodnie z celem terapii.
- Dzieci: Nie stosować u dzieci i młodzieży poniżej 18. roku życia.
- Kobiety w ciąży: Estrovia nie jest wskazana do stosowania w ciąży i podczas karmienia piersią. W przypadku zajścia w ciążę podczas terapii lek należy natychmiast odstawić.
- Osoby starsze: Nie ma konieczności modyfikacji dawki u kobiet w podeszłym wieku, jednak należy zachować ostrożność u pacjentek z zaburzeniami czynności wątroby lub nerek.

PRZECIWWSKAZANIA:
Nadwrażliwość na estradiol lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Rozpoznany, podejrzewany lub przebyty rak piersi. Nowotwory estrogenozależne (np. rak endometrium). Niewyjaśnione krwawienia z dróg rodnych. Przebyta lub czynna zakrzepica żylna lub tętnicza (np. zakrzepica żył głębokich, zatorowość płucna, zawał serca, udar mózgu). Ciąża i okres karmienia piersią.

SPECJALNE OSTRZEŻENIA I ŚRODKI OSTROŻNOŚCI:
Przed rozpoczęciem terapii należy przeprowadzić dokładny wywiad i badanie lekarskie, w tym badanie ginekologiczne i piersi. Stosować ostrożnie u kobiet z czynnikami ryzyka zakrzepicy, chorobami wątroby, padaczką, migreną, nadciśnieniem tętniczym. Regularnie kontrolować stan zdrowia pacjentki podczas leczenia. W przypadku wystąpienia objawów zakrzepowo-zatorowych, nagłego bólu w klatce piersiowej lub zaburzeń widzenia należy natychmiast przerwać leczenie.

DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE:
Bardzo często (≥1/10): tkliwość i ból piersi, bóle głowy, nudności. Często (≥1/100 do <1/10): obrzęki, zmiany nastroju, krwawienia z dróg rodnych, bóle brzucha. Niezbyt często (≥1/1000 do <1/100): wysypka, świąd, wzrost masy ciała, migrena. Rzadko (<1/1000): reakcje nadwrażliwości, zakrzepica żylna, zaburzenia czynności wątroby.

PRZECHOWYWANIE I OKRES WAŻNOŚCI:
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed wilgocią. Okres ważności: 36 miesięcy.

PODMIOT ODPOWIEDZIALNY:
Pharmagenix Polska Sp. z o.o.

CENA DETALICZNA:
42,50 PLN
