
➤ NAZWA LEKU: Fadiasmet 100 mg tabletki powlekane ➤

➤ SKŁAD:
Każda tabletka powlekana zawiera 100 mg fadiasmetyny (pochodna biguanidu) oraz substancje pomocnicze: laktoza jednowodna, celuloza mikrokrystaliczna, stearynian magnezu.

➤ WSKAZANIA:
Fadiasmet wskazany jest do leczenia cukrzycy typu 2 u dorosłych, młodzieży i dzieci powyżej 10. roku życia, szczególnie u pacjentów z nadwagą, u których kontrola glikemii nie jest możliwa za pomocą samej diety i wysiłku fizycznego. Może być stosowany w monoterapii lub w skojarzeniu z innymi lekami przeciwcukrzycowymi, w tym insuliną.

➤ DAWKOWANIE:
  ↳ Dorośli: Zalecana dawka początkowa to 100 mg dwa razy na dobę podczas posiłków. W razie potrzeby dawkę można stopniowo zwiększać do maksymalnie 400 mg na dobę, podzielonej na 2-3 dawki.
  ↳ Dzieci: Dzieci 10-16 lat: początkowo 50 mg dwa razy na dobę, następnie dawkę można zwiększać do maksymalnie 200 mg na dobę. Dzieci poniżej 10 lat: nie zaleca się stosowania.
  ↳ Kobiety w ciąży: Nie zaleca się stosowania w ciąży i podczas karmienia piersią. W razie konieczności leczenia przeciwcukrzycowego preferowana jest insulina.
  ↳ Osoby starsze: Dawkowanie jak u dorosłych, jednak zaleca się regularną ocenę czynności nerek i ostrożność przy ustalaniu dawki.

➤ PRZECIWWSKAZANIA:
Nadwrażliwość na fadiasmetynę lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Ciężka niewydolność nerek (eGFR < 30 ml/min/1,73 m2). Ostre stany mogące prowadzić do zaburzeń czynności nerek (odwodnienie, zakażenie, wstrząs). Kwasica metaboliczna, w tym cukrzycowa kwasica ketonowa. Alkoholizm.

➤ OSTRZEŻENIA:
Stosować ostrożnie u pacjentów z zaburzeniami czynności wątroby i nerek. Ryzyko kwasicy mleczanowej, szczególnie w przypadku niewydolności nerek lub ostrego pogorszenia stanu zdrowia. Przed rozpoczęciem leczenia i regularnie w trakcie terapii należy kontrolować czynność nerek. Należy unikać spożywania alkoholu podczas leczenia.

➤ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE:
Bardzo często (>1/10): zaburzenia żołądkowo-jelitowe (nudności, biegunka, ból brzucha). Często (1/10 do 1/100): utrata apetytu, metaliczny posmak w ustach. Niezbyt często (1/100 do 1/1000): wysypka, świąd skóry. Rzadko (1/1000 do 1/10000): kwasica mleczanowa, zaburzenia czynności wątroby.

➤ PRZECHOWYWANIE:
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed wilgocią. Okres ważności: 3 lata.

➤ PRODUCENT:
Farmadestica Sp. z o.o.

➤ CENA:
38,90 PLN
