
➤ NAZWA LEKU: Fibrentol 50 IU/ml roztwór do wstrzykiwań ➤

➤ SKŁAD:
Każdy ml roztworu zawiera: ludzki czynnik krzepnięcia VIII (rekombinowany) 50 IU, mannitol 20 mg, chlorek sodu 8 mg, woda do wstrzykiwań do 1 ml.

➤ WSKAZANIA:
Leczenie i profilaktyka krwawień u pacjentów z hemofilią A (wrodzony niedobór czynnika VIII). Leczenie krwawień pourazowych, przed- i pooperacyjna profilaktyka krwawień u osób z niedoborem czynnika VIII.

➤ DAWKOWANIE:
  ↳ Dorośli: Zazwyczaj 20-40 IU czynnika VIII na kg masy ciała, podawane dożylnie co 12-24 godziny, w zależności od ciężkości i lokalizacji krwawienia. Dawka i częstotliwość mogą być dostosowane indywidualnie.
  ↳ Dzieci: Dzieci do 6 lat: 25-50 IU/kg mc. co 12 godzin. Dzieci 6-12 lat: 20-40 IU/kg mc. co 12-24 godziny. Dawkowanie należy dostosować do masy ciała i odpowiedzi klinicznej.
  ↳ Kobiety w ciąży: Stosować wyłącznie w przypadkach bezwzględnej konieczności. Zalecana dawka jak dla dorosłych, pod ścisłym nadzorem lekarza.
  ↳ Osoby starsze: Brak konieczności modyfikacji dawki. Zaleca się monitorowanie czynności nerek i parametrów krzepnięcia.

➤ PRZECIWWSKAZANIA:
Nadwrażliwość na którykolwiek składnik preparatu, w tym białka myszy lub chomika. Aktywna zakrzepica. Zespół rozsianego wykrzepiania wewnątrznaczyniowego (DIC).

➤ OSTRZEŻENIA:
Możliwość wystąpienia reakcji alergicznych, w tym anafilaksji. Ryzyko powstawania inhibitorów czynnika VIII. U pacjentów z chorobami serca lub po przebytych zakrzepicach stosować ostrożnie. Monitorować parametry krzepnięcia podczas leczenia.

➤ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE:
Często: ból głowy, gorączka, reakcje w miejscu wstrzyknięcia (zaczerwienienie, obrzęk). Niezbyt często: reakcje alergiczne, nudności, wysypka. Rzadko: anafilaksja, powstawanie inhibitorów czynnika VIII, zakrzepica.

➤ PRZECHOWYWANIE:
Przechowywać w lodówce (2°C – 8°C). Nie zamrażać. Chronić przed światłem. Okres ważności: 24 miesiące. Po otwarciu zużyć natychmiast.

➤ PRODUCENT:
Pharmaterra Sp. z o.o.

➤ CENA:
1240 PLN
