
╔══════════════════════════════════╗
║        NAZWA LEKU: Fojquinor 50 mg/ml roztwór doustny      ║
╚══════════════════════════════════╝

▌SKŁAD
Każdy 1 ml roztworu zawiera: fojquinawir 50 mg (substancja czynna), sorbitol, glicerol, kwas cytrynowy, aromat pomarańczowy, woda oczyszczona.

▌WSKAZANIA
Fojquinor wskazany jest do leczenia zakażeń wirusem grypy typu A i B oraz wspomagająco w leczeniu infekcji wywołanych przez wirusa RSV u dorosłych i dzieci powyżej 1. roku życia. Może być stosowany również w profilaktyce grypy u osób z grup ryzyka.

▌DAWKOWANIE
  Dorośli: Zalecana dawka to 10 ml (500 mg) dwa razy na dobę przez 5 dni. W przypadku ciężkich zakażeń dawkę można zwiększyć do 15 ml (750 mg) dwa razy na dobę.
  Dzieci: Dzieci 1-6 lat: 2,5 ml (125 mg) dwa razy na dobę. Dzieci 7-12 lat: 5 ml (250 mg) dwa razy na dobę. Dzieci powyżej 12 lat: jak dorośli.
  Ciąża: Stosowanie w ciąży i podczas karmienia piersią wyłącznie, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Zalecana dawka jak dla dorosłych, po konsultacji z lekarzem.
  Seniorzy: Nie jest wymagana modyfikacja dawki. Zaleca się monitorowanie czynności nerek i wątroby.

▌PRZECIWWSKAZANIA
Nadwrażliwość na fojquinawir lub którykolwiek ze składników preparatu. Ciężka niewydolność wątroby lub nerek. Dzieci poniżej 1. roku życia.

▌OSTRZEŻENIA
Zachować ostrożność u pacjentów z zaburzeniami czynności wątroby lub nerek. Nie stosować jednocześnie z innymi lekami o działaniu hepatotoksycznym. W przypadku wystąpienia reakcji alergicznych należy natychmiast przerwać stosowanie leku.

▌SKUTKI UBOCZNE
Bardzo często (≥1/10): nudności, biegunka. Często (≥1/100 do <1/10): ból głowy, wysypka, bóle brzucha. Niezbyt często (≥1/1000 do <1/100): zaburzenia smaku, świąd skóry. Rzadko (<1/1000): reakcje anafilaktyczne, zaburzenia czynności wątroby.

▌PRZECHOWYWANIE
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, chronić przed światłem. Po otwarciu zużyć w ciągu 30 dni. Okres ważności: 2 lata.

▌PRODUCENT
Pharmajoq Sp. z o.o.

▌CENA: 89,90 PLN
