
█▓▒░ NAZWA LEKU: Fungirexan 10 mg/g krem ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
1 g kremu zawiera 10 mg azolafunginy (substancja czynna), substancje pomocnicze: glikol propylenowy, alkohol cetylowy, woda oczyszczona.

░░ WSKAZANIA ░░
Leczenie miejscowe grzybic skóry wywołanych przez dermatofity, drożdżaki (w tym Candida albicans) oraz pleśnie. Wskazany w leczeniu grzybicy stóp, pachwin, tułowia, rąk, łupieżu pstrego oraz drożdżakowego zapalenia skóry.

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Cienką warstwę kremu nanosić na zmienione chorobowo miejsca 1-2 razy na dobę przez 2-4 tygodnie, w zależności od wskazania i nasilenia objawów.
▪ Dzieci: Dzieci powyżej 12 lat: jak u dorosłych. Dzieci 2-12 lat: stosować raz na dobę przez 2 tygodnie. Dzieci poniżej 2 lat: stosowanie wyłącznie po konsultacji z lekarzem.
▪ Ciąża: Stosować wyłącznie, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Unikać stosowania na duże powierzchnie skóry. Karmienie piersią: nie stosować na okolice piersi.
▪ Seniorzy: Nie ma konieczności modyfikacji dawkowania. Stosować jak u dorosłych.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na azolafunginę lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Nie stosować na uszkodzoną skórę, otwarte rany oraz w okolicach oczu i błon śluzowych.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Unikać kontaktu z oczami i błonami śluzowymi. W przypadku wystąpienia reakcji alergicznej lub podrażnienia skóry należy przerwać stosowanie. Nie stosować dłużej niż 4 tygodnie bez konsultacji z lekarzem. U dzieci poniżej 2 lat stosować wyłącznie pod nadzorem lekarza.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Często (1-10%): zaczerwienienie, świąd, pieczenie skóry. Niezbyt często (0,1-1%): suchość skóry, łuszczenie. Rzadko (<0,1%): reakcje alergiczne, obrzęk, pokrzywka.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C. Nie zamrażać. Przechowywać w oryginalnym opakowaniu, chronić przed światłem. Okres ważności: 2 lata.

░░ PRODUCENT ░░
Pharmatech Polska Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
24,99 PLN
