
➤ NAZWA LEKU: Fungistaderm 10 mg/g krem ➤

➤ SKŁAD:
1 g kremu zawiera 10 mg azolafiny (substancja czynna), substancje pomocnicze: glikol propylenowy, alkohol cetylowy, woda oczyszczona.

➤ WSKAZANIA:
Leczenie miejscowe grzybic skóry wywołanych przez dermatofity, drożdżaki i pleśnie, w tym grzybicy stóp, pachwin, tułowia, rąk oraz łupieżu pstrego. Wspomagająco w leczeniu kandydozy skóry oraz grzybiczych zakażeń fałdów skórnych.

➤ DAWKOWANIE:
  ↳ Dorośli: Cienką warstwę kremu nanosić na zmienione chorobowo miejsca 1-2 razy na dobę przez 2-4 tygodnie, w zależności od rodzaju zakażenia.
  ↳ Dzieci: Dzieci powyżej 2. roku życia: stosować jak u dorosłych. Dzieci poniżej 2. roku życia: stosowanie wyłącznie po konsultacji z lekarzem.
  ↳ Kobiety w ciąży: Stosować wyłącznie, gdy korzyść dla matki przewyższa potencjalne ryzyko dla płodu. Unikać stosowania na duże powierzchnie skóry i przez dłuższy czas. Karmienie piersią: nie stosować na okolice piersi.
  ↳ Osoby starsze: Nie ma konieczności modyfikacji dawkowania. Stosować jak u dorosłych.

➤ PRZECIWWSKAZANIA:
Nadwrażliwość na azolafinę, inne pochodne azolowe lub którykolwiek ze składników preparatu. Nie stosować na uszkodzoną skórę, błony śluzowe oraz w okolicach oczu.

➤ OSTRZEŻENIA:
Unikać kontaktu z oczami i błonami śluzowymi. W przypadku wystąpienia reakcji alergicznej lub podrażnienia skóry należy przerwać stosowanie leku. Nie stosować pod opatrunkiem okluzyjnym bez zalecenia lekarza. U dzieci poniżej 2 lat stosować wyłącznie pod nadzorem lekarza.

➤ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE:
Często (1-10%): miejscowe podrażnienie, zaczerwienienie, świąd, pieczenie skóry. Niezbyt często (0,1-1%): suchość skóry, złuszczanie. Rzadko (<0,1%): reakcje alergiczne, wysypka, obrzęk. Bardzo rzadko (<0,01%): kontaktowe zapalenie skóry.

➤ PRZECHOWYWANIE:
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C. Nie zamrażać. Przechowywać w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed światłem. Okres ważności: 2 lata.

➤ PRODUCENT:
Pharmatexis Sp. z o.o.

➤ CENA:
23,90 PLN
