
█▓▒░ NAZWA LEKU: Gentomiral 80 mg/2 ml roztwór do wstrzykiwań ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
1 ampułka (2 ml) zawiera: gentomycyna (jako siarczan gentomycyny) 80 mg; substancje pomocnicze: chlorek sodu, woda do wstrzykiwań.

░░ WSKAZANIA ░░
Leczenie ciężkich zakażeń bakteryjnych wywołanych przez wrażliwe szczepy bakterii Gram-ujemnych i niektóre Gram-dodatnie, w tym: posocznica, zakażenia dróg moczowych, zakażenia dróg oddechowych, zakażenia jamy brzusznej, zakażenia skóry i tkanek miękkich, zapalenie wsierdzia, zakażenia kości i stawów.

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zazwyczaj 3-5 mg/kg mc./dobę w 2-3 dawkach podzielonych, podawanych domięśniowo lub dożylnie. Dawkowanie należy dostosować do ciężkości zakażenia i czynności nerek.
▪ Dzieci: Noworodki: początkowo 4 mg/kg mc., następnie 2 mg/kg mc. co 12 godzin. Dzieci 1 miesiąc – 12 lat: 3-6 mg/kg mc./dobę w 2-3 dawkach podzielonych. Dawkowanie należy dostosować do masy ciała i czynności nerek.
▪ Ciąża: Stosować wyłącznie w przypadkach bezwzględnej konieczności, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Zaleca się najniższą skuteczną dawkę przez możliwie najkrótszy czas.
▪ Seniorzy: Dawkowanie jak u dorosłych, jednak z uwzględnieniem możliwego upośledzenia czynności nerek – konieczna modyfikacja dawki i monitorowanie stężenia leku we krwi.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na gentomycynę, inne aminoglikozydy lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Ciężka niewydolność nerek bez możliwości monitorowania stężenia leku. Myasthenia gravis.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Stosować ostrożnie u pacjentów z zaburzeniami czynności nerek, słuchu lub równowagi. Ryzyko ototoksyczności i nefrotoksyczności wzrasta przy długotrwałym stosowaniu lub wysokich dawkach. Zaleca się regularne monitorowanie czynności nerek, słuchu oraz stężenia leku we krwi. Unikać jednoczesnego stosowania z innymi lekami nefro- lub ototoksycznymi.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Bardzo często: nefrotoksyczność (uszkodzenie nerek), ototoksyczność (zaburzenia słuchu, szumy uszne, zawroty głowy). Często: reakcje alergiczne (wysypka, świąd), gorączka polekowa, nudności. Niezbyt często: leukopenia, trombocytopenia, parestezje. Rzadko: skurcz oskrzeli, anafilaksja.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C. Nie zamrażać. Przechowywać w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed światłem. Okres ważności: 24 miesiące.

░░ PRODUCENT ░░
Pharmagenix Polska Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
38,50 PLN
