
█▓▒░ NAZWA LEKU: Hemostyra 20 mg/ml roztwór do wstrzykiwań ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
1 ml roztworu zawiera 20 mg sylfaparynatu sodu (Sylfaparinatum natricum), substancji czynnej o działaniu przeciwzakrzepowym. Substancje pomocnicze: chlorek sodu, woda do wstrzykiwań.

░░ WSKAZANIA ░░
Profilaktyka i leczenie żylnej choroby zakrzepowo-zatorowej, w tym zakrzepicy żył głębokich oraz zatorowości płucnej. Zapobieganie powikłaniom zakrzepowym u pacjentów po zabiegach ortopedycznych i chirurgicznych. Leczenie ostrych zespołów wieńcowych (niestabilna dławica piersiowa, zawał serca bez uniesienia odcinka ST).

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zalecana dawka profilaktyczna to 0,5 ml (10 mg) podskórnie raz na dobę. W leczeniu zakrzepicy żył głębokich: 1 ml (20 mg) podskórnie dwa razy na dobę. Dawkowanie należy dostosować do masy ciała i czynników ryzyka.
▪ Dzieci: Dzieci 6-12 lat: 0,2 ml (4 mg) podskórnie raz na dobę. Dzieci powyżej 12 lat: 0,3 ml (6 mg) podskórnie raz na dobę. Nie zaleca się stosowania u dzieci poniżej 6 lat ze względu na brak danych dotyczących bezpieczeństwa.
▪ Ciąża: Stosować wyłącznie w przypadkach, gdy korzyść dla matki przewyższa potencjalne ryzyko dla płodu. Zalecana dawka: 0,5 ml (10 mg) podskórnie raz na dobę pod ścisłą kontrolą lekarza.
▪ Seniorzy: Nie jest wymagane rutynowe dostosowanie dawki, jednak zaleca się monitorowanie parametrów krzepnięcia i czynności nerek. W przypadku niewydolności nerek dawkę należy zmniejszyć o 25%.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na sylfaparynatu sodu lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Czynne krwawienie, ciężka trombocytopenia, ciężka niewydolność wątroby, świeży udar krwotoczny, owrzodzenia przewodu pokarmowego, skaza krwotoczna.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Stosować ostrożnie u pacjentów z zaburzeniami czynności nerek lub wątroby, u osób w podeszłym wieku oraz u pacjentów z ryzykiem krwawień. Zaleca się regularne monitorowanie liczby płytek krwi i parametrów krzepnięcia. Nie stosować domięśniowo. W przypadku wystąpienia objawów krwawienia należy natychmiast przerwać leczenie.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Bardzo często (>1/10): krwiaki w miejscu wstrzyknięcia. Często (1/100 do 1/10): krwawienia z nosa, krwawienia z przewodu pokarmowego, łagodne trombocytopenie. Niezbyt często (1/1000 do 1/100): reakcje alergiczne, wysypka, świąd. Rzadko (<1/1000): ciężka trombocytopenia, martwica skóry, wstrząs anafilaktyczny.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C. Nie zamrażać. Przechowywać w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed światłem. Okres ważności: 24 miesiące.

░░ PRODUCENT ░░
Pharmagenix Polska Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
98 PLN
