
➤ NAZWA LEKU: Immunostrax 20 mg/ml koncentrat do sporządzania roztworu do infuzji ➤

➤ SKŁAD:
Każda fiolka zawiera 20 mg/ml rekombinowanego przeciwciała monoklonalnego humanizowanego (lufotemab) oraz substancje pomocnicze: chlorek sodu, sacharoza, woda do wstrzykiwań.

➤ WSKAZANIA:
Immunostrax wskazany jest do leczenia dorosłych pacjentów z zaawansowanym czerniakiem z przerzutami oraz raka płuca niedrobnokomórkowego, u których doszło do progresji choroby pomimo wcześniejszego leczenia systemowego. Lek może być stosowany w skojarzeniu z chemioterapią lub jako monoterapia.

➤ DAWKOWANIE:
  ↳ Dorośli: Zalecana dawka to 3 mg/kg masy ciała podawana we wlewie dożylnym co 3 tygodnie przez 60 minut. Leczenie kontynuować do uzyskania odpowiedzi klinicznej lub wystąpienia nieakceptowalnych działań niepożądanych.
  ↳ Dzieci: Bezpieczeństwo i skuteczność stosowania Immunostrax u dzieci i młodzieży poniżej 18 lat nie zostały określone. Nie zaleca się stosowania w tej grupie wiekowej.
  ↳ Kobiety w ciąży: Nie zaleca się stosowania leku Immunostrax u kobiet w ciąży i karmiących piersią. Lek może być stosowany wyłącznie, gdy potencjalna korzyść przewyższa możliwe ryzyko dla płodu/dziecka.
  ↳ Osoby starsze: Nie jest wymagane dostosowanie dawki u osób w podeszłym wieku (≥65 lat), jednak należy zachować ostrożność i monitorować pacjentów pod kątem działań niepożądanych.

➤ PRZECIWWSKAZANIA:
Nadwrażliwość na lufotemab lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Ciąża i okres karmienia piersią, jeśli istnieją bezpieczniejsze alternatywy terapeutyczne. Aktywne, niekontrolowane choroby autoimmunologiczne.

➤ OSTRZEŻENIA:
Leczenie należy prowadzić pod ścisłym nadzorem lekarza doświadczonego w terapii nowotworów. Istnieje ryzyko ciężkich reakcji immunologicznych, w tym zapalenia płuc, jelit, wątroby, skóry i gruczołów dokrewnych. W przypadku wystąpienia objawów immunologicznych należy rozważyć odroczenie lub przerwanie leczenia oraz wdrożenie terapii immunosupresyjnej.

➤ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE:
Bardzo często (>1/10): zmęczenie, wysypka, świąd, nudności, biegunka. Często (1/100 do 1/10): gorączka, bóle stawów, kaszel, reakcje w miejscu infuzji, zapalenie wątroby, zaburzenia czynności tarczycy. Niezbyt często (1/1000 do 1/100): ciężkie reakcje anafilaktyczne, zapalenie płuc, zapalenie okrężnicy. Rzadko (<1/1000): zespół hemofagocytarny, ciężka neutropenia.

➤ PRZECHOWYWANIE:
Przechowywać w lodówce (2°C – 8°C). Nie zamrażać. Chronić przed światłem. Okres ważności po otwarciu: 24 godziny w temperaturze 2°C – 8°C.

➤ PRODUCENT:
OncoNova Polska Sp. z o.o.

➤ CENA:
5230 PLN
