
➤ NAZWA LEKU: Immunostera 10 mg/ml roztwór do wstrzykiwań ➤

➤ SKŁAD:
Każdy 1 ml roztworu zawiera: supresinol 10 mg (syntetyczny inhibitor limfocytów T), mannitol, chlorek sodu, woda do wstrzykiwań.

➤ WSKAZANIA:
Leczenie i profilaktyka odrzucania przeszczepów narządowych (nerka, wątroba, serce); leczenie ciężkich postaci autoimmunologicznego zapalenia wątroby; wspomagająco w leczeniu ciężkich postaci łuszczycy oraz reumatoidalnego zapalenia stawów, gdy inne terapie są nieskuteczne lub przeciwwskazane.

➤ DAWKOWANIE:
  ↳ Dorośli: Zwykle 1-2 mg/kg mc./dobę w jednej dawce dożylnej lub podzielonej na dwie dawki. Dawkę można dostosować w zależności od odpowiedzi klinicznej i tolerancji.
  ↳ Dzieci: Dzieci 2-12 lat: 1 mg/kg mc./dobę; młodzież 13-17 lat: 1-1,5 mg/kg mc./dobę. Dawkowanie należy dostosować indywidualnie pod kontrolą lekarza.
  ↳ Kobiety w ciąży: Stosowanie wyłącznie, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Zaleca się najniższą skuteczną dawkę pod ścisłą kontrolą lekarza. Karmienie piersią nie jest zalecane podczas terapii.
  ↳ Osoby starsze: Zaleca się rozpoczęcie leczenia od najniższej skutecznej dawki (np. 0,5-1 mg/kg mc./dobę) i ścisłą obserwację pod kątem działań niepożądanych.

➤ PRZECIWWSKAZANIA:
Nadwrażliwość na supresinol lub którykolwiek składnik preparatu; ciężkie zakażenia bakteryjne, wirusowe lub grzybicze; czynna gruźlica; niewydolność wątroby lub nerek w stopniu ciężkim; nowotwory złośliwe w fazie aktywnej.

➤ OSTRZEŻENIA:
Stosować ostrożnie u pacjentów z chorobami wątroby, nerek, układu sercowo-naczyniowego oraz u osób z obniżoną odpornością. Zaleca się regularne monitorowanie morfologii krwi, czynności wątroby i nerek. Zwiększone ryzyko zakażeń i rozwoju nowotworów. Unikać szczepień żywymi szczepionkami podczas terapii.

➤ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE:
Bardzo często (>1/10): zakażenia, leukopenia, nudności, bóle głowy. Często (1/100 do 1/10): nadciśnienie, zaburzenia czynności wątroby, wysypka, bezsenność. Niezbyt często (1/1000 do 1/100): drgawki, zaburzenia rytmu serca, reakcje alergiczne. Rzadko (<1/1000): pancytopenia, ciężkie reakcje anafilaktyczne.

➤ PRZECHOWYWANIE:
Przechowywać w lodówce (2-8°C). Nie zamrażać. Chronić przed światłem. Okres ważności: 24 miesiące. Po otwarciu zużyć natychmiast.

➤ PRODUCENT:
Pharmagenix Polska Sp. z o.o.

➤ CENA:
489,00 PLN
