
╔══════════════════════════════════╗
║        NAZWA LEKU: Insulix 100 IU/ml roztwór do wstrzykiwań      ║
╚══════════════════════════════════╝

▌SKŁAD
Każdy ml roztworu zawiera 100 jednostek międzynarodowych (IU) insuliny lispro. Substancje pomocnicze: glicerol, fenol, metakrezol, woda do wstrzykiwań.

▌WSKAZANIA
Insulix jest wskazany do leczenia cukrzycy typu 1 i typu 2 u dorosłych, młodzieży i dzieci w wieku powyżej 2 lat, wymagających insuliny do utrzymania prawidłowej kontroli glikemii.

▌DAWKOWANIE
  Dorośli: Zalecana dawka początkowa wynosi 0,5-1,0 IU/kg masy ciała na dobę, podawana w dawkach podzielonych przed posiłkami.
  Dzieci: Dzieci w wieku 2-12 lat: dawka początkowa wynosi 0,5 IU/kg masy ciała na dobę, dostosowywana indywidualnie w zależności od potrzeb.
  Ciąża: Dawkowanie powinno być dostosowane indywidualnie, z uwzględnieniem zmian zapotrzebowania na insulinę w trakcie ciąży i laktacji.
  Seniorzy: Dawkowanie powinno być dostosowane indywidualnie, z uwzględnieniem czynności nerek i wątroby.

▌PRZECIWWSKAZANIA
Nadwrażliwość na insulinę lispro lub na którąkolwiek substancję pomocniczą. Hipoglikemia.

▌OSTRZEŻENIA
Należy zachować ostrożność u pacjentów z zaburzeniami czynności nerek lub wątroby. Monitorowanie poziomu glukozy we krwi jest niezbędne.

▌SKUTKI UBOCZNE
Bardzo często: hipoglikemia. Często: reakcje w miejscu wstrzyknięcia, lipodystrofia. Niezbyt często: reakcje alergiczne, obrzęk.

▌PRZECHOWYWANIE
Przechowywać w lodówce (2°C - 8°C). Nie zamrażać. Po otwarciu przechowywać w temperaturze poniżej 25°C przez maksymalnie 28 dni.

▌PRODUCENT
PharmaInnovations Sp. z o.o.

▌CENA: 120 PLN
