
█▓▒░ NAZWA LEKU: Kinazex 50 mg tabletki powlekane ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
Każda tabletka zawiera 50 mg aktywnego składnika Kinazolib, oraz substancje pomocnicze: laktoza, skrobia kukurydziana, stearynian magnezu.

░░ WSKAZANIA ░░
Kinazex jest wskazany do leczenia przewlekłej białaczki szpikowej (CML) oraz guzów litych, które wykazują nadekspresję kinaz tyrozynowych.

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zalecana dawka początkowa dla dorosłych wynosi 50 mg raz dziennie. Dawkę można zwiększyć do 100 mg dziennie w zależności od tolerancji i odpowiedzi klinicznej.
▪ Dzieci: Dla dzieci w wieku 6-12 lat: 25 mg raz dziennie. Dla dzieci powyżej 12 lat: 50 mg raz dziennie. Dawkowanie powinno być dostosowane do masy ciała i stanu klinicznego.
▪ Ciąża: Stosowanie w ciąży jest przeciwwskazane. W przypadku konieczności stosowania u kobiet karmiących piersią, należy przerwać karmienie.
▪ Seniorzy: Dawkowanie jak dla dorosłych, jednak zaleca się ostrożność i monitorowanie funkcji wątroby i nerek.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na Kinazolib lub którykolwiek ze składników pomocniczych. Ciąża i okres karmienia piersią. Ciężka niewydolność wątroby.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Kinazex może powodować hepatotoksyczność, dlatego zaleca się regularne monitorowanie funkcji wątroby. Ostrożność zaleca się u pacjentów z zaburzeniami sercowo-naczyniowymi.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Bardzo często: nudności, wymioty, biegunka. Często: bóle głowy, zmęczenie, wysypka. Rzadko: zaburzenia czynności wątroby, reakcje alergiczne.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed wilgocią. Okres ważności: 24 miesiące od daty produkcji.

░░ PRODUCENT ░░
PharmaInnovations Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
320 PLN
