
█▓▒░ NAZWA LEKU: Lonzaflex 10 mg/g żel ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
1 g żelu zawiera 10 mg lonzafenianu sodu oraz substancje pomocnicze: karbomer, glicerol, etanol, woda oczyszczona.

░░ WSKAZANIA ░░
Lonzaflex 10 mg/g żel wskazany jest do miejscowego leczenia stanów zapalnych i bólu mięśni, stawów oraz ścięgien, w przebiegu urazów sportowych, skręceń, nadwyrężeń, zapalenia ścięgien, łagodnych postaci reumatoidalnego zapalenia stawów oraz w leczeniu objawowym bólu pourazowego.

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Nakładać cienką warstwę żelu (2-4 g) na bolące miejsce 2-3 razy na dobę, delikatnie wmasowując. Nie stosować dłużej niż 14 dni bez konsultacji z lekarzem.
▪ Dzieci: Dzieci powyżej 12 lat: stosować jak u dorosłych. Dzieci 6-12 lat: stosować 1-2 razy na dobę niewielką ilość żelu na ograniczoną powierzchnię skóry, maksymalnie przez 7 dni. Nie stosować u dzieci poniżej 6 lat.
▪ Ciąża: Nie zaleca się stosowania w I i II trymestrze ciąży bez konsultacji z lekarzem. Przeciwwskazany w III trymestrze ciąży. W okresie karmienia piersią stosować wyłącznie po konsultacji z lekarzem, unikając aplikacji na okolice piersi.
▪ Seniorzy: Nie ma konieczności modyfikacji dawkowania. Stosować jak u dorosłych.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na lonzafenian sodu, inne niesteroidowe leki przeciwzapalne (NLPZ) lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Nie stosować na uszkodzoną skórę, otwarte rany, błony śluzowe, oczy. Przeciwwskazany w III trymestrze ciąży oraz u dzieci poniżej 6 lat.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Unikać kontaktu żelu z oczami i błonami śluzowymi. Nie stosować pod opatrunki okluzyjne. W przypadku wystąpienia reakcji alergicznej lub podrażnienia skóry należy przerwać stosowanie. Długotrwałe stosowanie może prowadzić do miejscowych reakcji skórnych. U osób z astmą, alergią na NLPZ lub przewlekłymi chorobami skóry stosować ostrożnie.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Często (1-10%): miejscowe podrażnienie skóry, zaczerwienienie, świąd, suchość skóry. Niezbyt często (0,1-1%): wysypka, pieczenie, kontaktowe zapalenie skóry. Rzadko (<0,1%): reakcje nadwrażliwości, obrzęk naczynioruchowy, pokrzywka.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu, chronić przed światłem i wilgocią. Okres ważności: 2 lata od daty produkcji. Po otwarciu zużyć w ciągu 6 miesięcy.

░░ PRODUCENT ░░
Zolnexis Pharma Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
23,90 PLN
