
➤ NAZWA LEKU: Macrolivon 50 mg/ml zawiesina doustna ➤

➤ SKŁAD:
1 ml zawiesiny zawiera 50 mg azitromycyny (Azithromycinum) w postaci azitromycyny dihydrat oraz substancje pomocnicze: sorbitol, guma ksantanowa, aromat cytrynowy, sacharyna sodowa.

➤ WSKAZANIA:
Macrolivon wskazany jest w leczeniu zakażeń bakteryjnych wywołanych przez drobnoustroje wrażliwe na azitromycynę, takich jak: ostre zapalenie gardła i migdałków, zapalenie zatok przynosowych, ostre zapalenie ucha środkowego, zakażenia dolnych dróg oddechowych (w tym zapalenie oskrzeli i pozaszpitalne zapalenie płuc), niepowikłane zakażenia skóry i tkanek miękkich oraz niepowikłane zakażenia cewki moczowej i szyjki macicy.

➤ DAWKOWANIE:
  ↳ Dorośli: 500 mg (10 ml zawiesiny) raz na dobę przez 3 dni lub 500 mg w pierwszym dniu, następnie 250 mg (5 ml) raz na dobę przez kolejne 4 dni.
  ↳ Dzieci: Dzieci 6 miesięcy – 12 lat: 10 mg/kg mc. (0,2 ml/kg mc.) raz na dobę przez 3 dni. Dzieci powyżej 12 lat: dawkowanie jak u dorosłych.
  ↳ Kobiety w ciąży: Stosować wyłącznie, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Zalecana dawka jak u dorosłych, po konsultacji z lekarzem.
  ↳ Osoby starsze: Nie jest konieczna modyfikacja dawki. Zalecana ostrożność u pacjentów z zaburzeniami czynności wątroby lub nerek.

➤ PRZECIWWSKAZANIA:
Nadwrażliwość na azitromycynę, inne antybiotyki makrolidowe lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Ciężka niewydolność wątroby lub nerek.

➤ OSTRZEŻENIA:
Stosować ostrożnie u pacjentów z zaburzeniami czynności wątroby, nerek, wydłużonym odstępem QT, miastenią. Może wystąpić reakcja alergiczna, w tym ciężka reakcja anafilaktyczna. W przypadku biegunki poantybiotykowej należy rozważyć rzekomobłoniaste zapalenie jelita grubego.

➤ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE:
Bardzo często (≥1/10): biegunka, nudności. Często (≥1/100 do <1/10): ból brzucha, wymioty, wysypka, bóle głowy. Niezbyt często (≥1/1000 do <1/100): zaburzenia smaku, świąd, zawroty głowy. Rzadko (<1/1000): reakcje anafilaktyczne, zaburzenia rytmu serca, ciężkie reakcje skórne.

➤ PRZECHOWYWANIE:
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C. Chronić przed światłem i wilgocią. Po przygotowaniu zawiesina ważna przez 10 dni w lodówce (2–8°C). Przechowywać w miejscu niedostępnym dla dzieci.

➤ PRODUCENT:
Pharmateon Sp. z o.o., ul. Fikcyjna 12, 00-001 Warszawa, Polska

➤ CENA:
38,90 PLN
