
╔══════════════════════════════════╗
║        NAZWA LEKU: Magnirelax 100 mg tabletki musujące      ║
╚══════════════════════════════════╝

▌SKŁAD
Każda tabletka musująca zawiera 100 mg jonów magnezu (w postaci cytrynianu magnezu) oraz substancje pomocnicze: kwas cytrynowy, wodorowęglan sodu, sacharynian sodu, aromat cytrynowy.

▌WSKAZANIA
Profilaktyka i leczenie niedoborów magnezu, wspomaganie pracy układu nerwowego i mięśniowego, łagodzenie objawów skurczów mięśni, zmęczenia, drażliwości oraz w okresach zwiększonego zapotrzebowania na magnez (np. stres, intensywny wysiłek fizyczny, ciąża, laktacja).

▌DAWKOWANIE
  Dorośli: 1-2 tabletki musujące dziennie rozpuszczone w szklance wody, najlepiej podczas posiłku.
  Dzieci: Dzieci 6-12 lat: 1/2 tabletki musującej dziennie. Dzieci powyżej 12 lat: 1 tabletka musująca dziennie. Nie stosować u dzieci poniżej 6 lat.
  Ciąża: 1 tabletka musująca dziennie, po konsultacji z lekarzem.
  Seniorzy: 1 tabletka musująca dziennie, dawka może być zwiększona do 2 tabletek w razie stwierdzonych niedoborów, po konsultacji z lekarzem.

▌PRZECIWWSKAZANIA
Nadwrażliwość na którykolwiek składnik preparatu, ciężka niewydolność nerek, hipermagnezemia, blok przedsionkowo-komorowy II i III stopnia.

▌OSTRZEŻENIA
Stosować ostrożnie u osób z zaburzeniami czynności nerek. W przypadku długotrwałego stosowania zaleca się kontrolę poziomu magnezu we krwi. Nie przekraczać zalecanej dawki. W przypadku wystąpienia biegunki należy rozważyć zmniejszenie dawki lub przerwanie stosowania.

▌SKUTKI UBOCZNE
Często: łagodne zaburzenia żołądkowo-jelitowe (biegunka, nudności, bóle brzucha). Rzadko: reakcje alergiczne (wysypka, świąd), osłabienie mięśni, spadek ciśnienia tętniczego. Bardzo rzadko: zaburzenia rytmu serca (przy przedawkowaniu).

▌PRZECHOWYWANIE
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w suchym miejscu, w oryginalnym opakowaniu. Chronić przed wilgocią. Okres ważności: 24 miesiące.

▌PRODUCENT
Pharmagenix Polska Sp. z o.o.

▌CENA: 19,90 PLN
