
➤ NAZWA LEKU: Mydriatol 1 mg/ml krople do oczu ➤

➤ SKŁAD:
1 ml roztworu zawiera 1 mg fenylefryny chlorowodorku oraz substancje pomocnicze: chlorek sodu, kwas borowy, woda oczyszczona.

➤ WSKAZANIA:
Mydriatol jest wskazany do stosowania w celu rozszerzenia źrenic podczas badań diagnostycznych oka, w tym badania dna oka oraz w niektórych zabiegach chirurgicznych.

➤ DAWKOWANIE:
  ↳ Dorośli: 1-2 krople do chorego oka, 15-30 minut przed badaniem lub zabiegiem.
  ↳ Dzieci: Dzieci powyżej 6 lat: 1 kropla do chorego oka, 15-30 minut przed badaniem. Nie zaleca się stosowania u dzieci poniżej 6 lat.
  ↳ Kobiety w ciąży: Stosowanie tylko w przypadku, gdy korzyść dla matki przewyższa potencjalne ryzyko dla płodu. Zaleca się konsultację z lekarzem.
  ↳ Osoby starsze: Dawkowanie jak u dorosłych, jednak należy zachować ostrożność ze względu na możliwość wystąpienia nadciśnienia tętniczego.

➤ PRZECIWWSKAZANIA:
Nadwrażliwość na fenylefrynę lub którykolwiek ze składników pomocniczych. Jaskra z wąskim kątem przesączania. Ciężkie nadciśnienie tętnicze.

➤ OSTRZEŻENIA:
Należy zachować ostrożność u pacjentów z chorobami serca, nadciśnieniem tętniczym, cukrzycą oraz nadczynnością tarczycy. Unikać kontaktu z miękkimi soczewkami kontaktowymi.

➤ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE:
Często: pieczenie i zaczerwienienie oka. Rzadko: ból głowy, zawroty głowy, podwyższone ciśnienie krwi, tachykardia.

➤ PRZECHOWYWANIE:
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C. Chronić przed światłem. Nie zamrażać. Okres ważności po otwarciu: 4 tygodnie.

➤ PRODUCENT:
PharmaVision Sp. z o.o.

➤ CENA:
29.99 PLN
