
NAZWA LEKU: Oculiven 1 mg/ml krople do oczu

SKŁAD: 1 ml roztworu zawiera 1 mg fenylefryny chlorowodorku oraz substancje pomocnicze: chlorek sodu, kwas borowy, woda oczyszczona.

WSKAZANIA: Oculiven wskazany jest do krótkotrwałego łagodzenia przekrwienia spojówek oka spowodowanego alergią, podrażnieniem mechanicznym, zmęczeniem lub ekspozycją na czynniki środowiskowe (np. kurz, dym, chlorowana woda). Stosowany również pomocniczo w diagnostyce okulistycznej do zwężania naczyń krwionośnych spojówki.

DAWKOWANIE:
Dorośli: 1-2 krople do worka spojówkowego chorego oka 2-3 razy na dobę. Nie stosować dłużej niż 5 dni bez konsultacji z lekarzem.
Dzieci: Dzieci powyżej 6 lat: 1 kropla do chorego oka 1-2 razy na dobę, maksymalnie przez 3 dni. Dzieci poniżej 6 lat: nie zaleca się stosowania.
Ciąża: Stosować wyłącznie po konsultacji z lekarzem. Jeśli konieczne, nie przekraczać 1 kropli do chorego oka 1-2 razy na dobę przez maksymalnie 3 dni.
Seniorzy: Dawkowanie jak u dorosłych. Zaleca się ostrożność ze względu na możliwość wystąpienia ogólnoustrojowych działań niepożądanych.

PRZECIWWSKAZANIA: Nadwrażliwość na fenylefrynę lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Jaskra z zamkniętym kątem przesączania. Ciężkie choroby serca, nadciśnienie tętnicze, nadczynność tarczycy. Nie stosować u dzieci poniżej 6 lat.

OSTRZEŻENIA: Nie stosować dłużej niż zalecany okres. Unikać kontaktu końcówki zakraplacza z okiem lub innymi powierzchniami. U osób z chorobami układu sercowo-naczyniowego stosować wyłącznie po konsultacji z lekarzem. Może powodować przemijające zamglenie widzenia – nie prowadzić pojazdów bezpośrednio po zakropleniu.

SKUTKI UBOCZNE: Często: przemijające pieczenie, kłucie lub zaczerwienienie oka. Niezbyt często: suchość spojówek, łzawienie, rozszerzenie źrenicy. Rzadko: wzrost ciśnienia śródgałkowego, bóle głowy, kołatanie serca, podwyższone ciśnienie tętnicze. Bardzo rzadko: reakcje alergiczne (świąd, obrzęk powiek).

PRZECHOWYWANIE: Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C. Chronić przed światłem. Po pierwszym otwarciu zużyć w ciągu 28 dni. Przechowywać w miejscu niedostępnym dla dzieci.

PRODUCENT: Pharmavision Sp. z o.o.

CENA: 19,90 PLN
