
NAZWA LEKU: Pressotril 8 mg tabletki powlekane

SKŁAD: Każda tabletka powlekana zawiera 8 mg triazaprylu (substancja czynna) oraz substancje pomocnicze: laktoza jednowodna, celuloza mikrokrystaliczna, skrobia kukurydziana, magnez stearynian, powłoka hypromelozowa.

WSKAZANIA: Pressotril wskazany jest do leczenia nadciśnienia tętniczego pierwotnego u dorosłych i młodzieży powyżej 12. roku życia. Może być stosowany w monoterapii lub w skojarzeniu z innymi lekami przeciwnadciśnieniowymi. Dodatkowo zalecany w leczeniu przewlekłej niewydolności serca o łagodnym i umiarkowanym nasileniu.

DAWKOWANIE:
Dorośli: Zalecana dawka początkowa wynosi 8 mg raz na dobę. W razie potrzeby dawkę można zwiększyć do maksymalnie 16 mg na dobę, podawaną w jednej lub dwóch dawkach podzielonych.
Dzieci: Dzieci 12-18 lat: 4 mg raz na dobę, w razie potrzeby zwiększyć do 8 mg na dobę. Dzieci poniżej 12 lat: nie zaleca się stosowania ze względu na brak danych dotyczących bezpieczeństwa i skuteczności.
Ciąża: Stosowanie przeciwwskazane w II i III trymestrze ciąży. W I trymestrze stosować wyłącznie, gdy korzyści przewyższają ryzyko. W okresie karmienia piersią nie zaleca się stosowania.
Seniorzy: Zalecana dawka początkowa to 4 mg raz na dobę. Dawkę można zwiększyć do 8 mg na dobę w zależności od tolerancji i skuteczności.

PRZECIWWSKAZANIA: Nadwrażliwość na triazapryl lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Ciąża (II i III trymestr). Obrzęk naczynioruchowy w wywiadzie. Ciężka niewydolność wątroby lub nerek. Zwężenie tętnicy nerkowej. Stosowanie z aliskirenem u pacjentów z cukrzycą.

OSTRZEŻENIA: Monitorować ciśnienie tętnicze, czynność nerek i stężenie potasu we krwi. Ostrożnie stosować u pacjentów z niewydolnością serca, zaburzeniami elektrolitowymi, chorobami wątroby i nerek. Może powodować objawowe niedociśnienie, zwłaszcza po pierwszej dawce. Nie zaleca się nagłego odstawiania leku.

SKUTKI UBOCZNE: Bardzo często: zawroty głowy, ból głowy. Często: kaszel, zmęczenie, nudności, wysypka, hipotonia ortostatyczna. Niezbyt często: zaburzenia smaku, bóle mięśniowe, zwiększenie stężenia kreatyniny. Rzadko: obrzęk naczynioruchowy, zaburzenia czynności wątroby, neutropenia.

PRZECHOWYWANIE: Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed wilgocią. Okres ważności: 36 miesięcy.

PRODUCENT: Pharmateon Sp. z o.o.

CENA: 34,90 PLN
