
╔══════════════════════════════════╗
║        NAZWA LEKU: Prostamedin 5 mg tabletki powlekane      ║
╚══════════════════════════════════╝

▌SKŁAD
Jedna tabletka powlekana zawiera 5 mg finasterony (substancja czynna) oraz substancje pomocnicze: laktoza jednowodna, celuloza mikrokrystaliczna, sodu skrobio-glikolan, magnezu stearynian, hypromeloza, dwutlenek tytanu (E171), makrogol 400.

▌WSKAZANIA
Leczenie łagodnego rozrostu gruczołu krokowego (BPH) u dorosłych mężczyzn, w celu zmniejszenia objawów ze strony dolnych dróg moczowych, zmniejszenia ryzyka ostrego zatrzymania moczu oraz konieczności leczenia chirurgicznego.

▌DAWKOWANIE
  Dorośli: Zalecana dawka to 1 tabletka (5 mg) raz na dobę, niezależnie od posiłków.
  Dzieci: Lek nie jest wskazany do stosowania u dzieci i młodzieży poniżej 18 lat.
  Ciąża: Stosowanie przeciwwskazane u kobiet. Kobiety w ciąży lub mogące być w ciąży nie powinny dotykać rozkruszonych lub przełamanych tabletek.
  Seniorzy: Nie ma konieczności dostosowania dawki u osób w podeszłym wieku. Stosować standardową dawkę 5 mg raz na dobę.

▌PRZECIWWSKAZANIA
Nadwrażliwość na substancję czynną lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Stosowanie u kobiet, dzieci i młodzieży. Ciąża i karmienie piersią.

▌OSTRZEŻENIA
Lek należy stosować ostrożnie u pacjentów z niewydolnością wątroby. Przed rozpoczęciem leczenia należy wykluczyć inne przyczyny objawów ze strony dolnych dróg moczowych. Lek może wpływać na oznaczenie PSA (antygenu swoistego dla prostaty) – informować lekarza o stosowaniu leku podczas badań diagnostycznych.

▌SKUTKI UBOCZNE
Bardzo często (≥1/10): zaburzenia libido. Często (≥1/100 do <1/10): zaburzenia erekcji, zaburzenia ejakulacji, powiększenie i tkliwość piersi. Niezbyt często (≥1/1000 do <1/100): wysypka, świąd, pokrzywka. Rzadko (<1/1000): reakcje nadwrażliwości, obrzęk naczynioruchowy.

▌PRZECHOWYWANIE
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed wilgocią. Okres ważności: 3 lata.

▌PRODUCENT
Pharmateon Polska Sp. z o.o.

▌CENA: 49.99 PLN
