
***** NAZWA LEKU: Protokast 40 mg kapsułki dojelitowe *****

* SKŁAD *
Każda kapsułka dojelitowa zawiera 40 mg pantoprazolum (jako pantoprazol sodowy seskwihydrat). Substancje pomocnicze: mannitol, hypromeloza, sodu laurylosiarczan, tytanu dwutlenek (E171), żelatyna.

* WSKAZANIA *
Leczenie choroby refluksowej przełyku (GERD), owrzodzeń żołądka i dwunastnicy, erozyjnego zapalenia przełyku, zespołu Zollingera-Ellisona oraz długotrwałe leczenie i zapobieganie nawrotom wrzodów żołądka i dwunastnicy związanych z terapią NLPZ.

* DAWKOWANIE *
• Dorośli: Zalecana dawka to 40 mg (1 kapsułka) raz na dobę, najlepiej rano, przed posiłkiem. W ciężkich przypadkach dawkę można zwiększyć do 80 mg na dobę (2 kapsułki).
• Dzieci: Dzieci 12-17 lat: 40 mg raz na dobę. Dzieci poniżej 12 lat: nie zaleca się stosowania leku Protokast ze względu na brak danych dotyczących bezpieczeństwa i skuteczności.
• W ciąży: Stosować wyłącznie, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Zaleca się najniższą skuteczną dawkę przez najkrótszy możliwy czas. Karmienie piersią: nie zaleca się stosowania.
• Seniorzy: Nie jest konieczna modyfikacja dawki u osób w podeszłym wieku, jednak zaleca się ostrożność i monitorowanie funkcji wątroby.

* PRZECIWWSKAZANIA *
Nadwrażliwość na pantoprazol lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Jednoczesne stosowanie z atazanawirem. Ciężka niewydolność wątroby.

* OSTRZEŻENIA *
Stosować ostrożnie u pacjentów z zaburzeniami czynności wątroby i nerek. Długotrwałe stosowanie może prowadzić do niedoboru magnezu, witaminy B12 oraz zwiększać ryzyko złamań kości. W przypadku wystąpienia niepokojących objawów (np. niezamierzona utrata masy ciała, krwawienia z przewodu pokarmowego) należy wykluczyć nowotwór żołądka.

* DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE *
Często (1-10%): bóle głowy, biegunka, nudności, bóle brzucha, wzdęcia. Niezbyt często (0,1-1%): wysypka, świąd, zawroty głowy, zaburzenia snu. Rzadko (<0,1%): reakcje anafilaktyczne, zaburzenia czynności wątroby, obrzęk naczynioruchowy, hipomagnezemia.

* PRZECHOWYWANIE *
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed wilgocią. Okres ważności: 3 lata.

* PRODUCENT *
Pharmotek Polska Sp. z o.o.

* CENA DETALICZNA *
34,99 PLN
