
█▓▒░ NAZWA LEKU: Pulmoclaris 2,5 mg/ml roztwór do nebulizacji ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
1 ml roztworu zawiera: Klaridynian 2,5 mg, chlorek sodu, woda do wstrzykiwań.

░░ WSKAZANIA ░░
Leczenie podtrzymujące przewlekłej obturacyjnej choroby płuc (POChP) u dorosłych i młodzieży powyżej 12. roku życia. Zalecany w celu łagodzenia objawów duszności, przewlekłego kaszlu oraz poprawy wentylacji płuc. Może być stosowany wspomagająco w przewlekłym zapaleniu oskrzeli towarzyszącym POChP.

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zalecana dawka to 2,5 mg (1 ml roztworu) do nebulizacji dwa razy na dobę. W przypadku cięższych postaci POChP dawkę można zwiększyć do 2 ml dwa razy na dobę po konsultacji z lekarzem.
▪ Dzieci: Dzieci 12-18 lat: 1 ml roztworu do nebulizacji dwa razy na dobę. Dzieci poniżej 12 lat: Nie zaleca się stosowania leku Pulmoclaris w tej grupie wiekowej.
▪ Ciąża: Stosowanie w ciąży i podczas karmienia piersią wyłącznie, gdy korzyści przewyższają potencjalne ryzyko. Zaleca się stosowanie najniższej skutecznej dawki pod ścisłym nadzorem lekarza.
▪ Seniorzy: Nie jest konieczna modyfikacja dawki u osób w podeszłym wieku, jednak zaleca się ostrożność i monitorowanie reakcji na leczenie.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na klaridynian lub którykolwiek ze składników preparatu. Ostre napady astmy. Ciężka niewydolność wątroby lub nerek. Dzieci poniżej 12. roku życia.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Stosować ostrożnie u pacjentów z zaburzeniami rytmu serca, jaskrą z wąskim kątem przesączania oraz u osób z predyspozycją do retencji moczu. W przypadku wystąpienia paradoksalnego skurczu oskrzeli należy natychmiast przerwać stosowanie leku. Nie stosować jako leczenia doraźnego w ostrych napadach duszności.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Bardzo często (≥1/10): suchość w jamie ustnej, kaszel po inhalacji. Często (≥1/100 do <1/10): ból głowy, podrażnienie gardła, nudności. Niezbyt często (≥1/1000 do <1/100): kołatanie serca, zawroty głowy, wysypka. Rzadko (<1/1000): reakcje alergiczne, paradoksalny skurcz oskrzeli.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, chronić przed światłem. Nie zamrażać. Okres ważności: 24 miesiące od daty produkcji. Po otwarciu zużyć w ciągu 30 dni.

░░ PRODUCENT ░░
Pharmateon Polska Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
49,90 PLN
