
█▓▒░ NAZWA LEKU: Quankevin 40 mg tabletki powlekane ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
Kawekinib 40 mg w jednej tabletce powlekanej. Substancje pomocnicze: laktoza jednowodna, celuloza mikrokrystaliczna, powidon, magnez stearynian, hypromeloza, tytanu dwutlenek (E171).

░░ WSKAZANIA ░░
Quankevin wskazany jest do leczenia dorosłych pacjentów z zaawansowanymi nowotworami litymi, w tym rakiem nerki oraz nie drobnokomórkowym rakiem płuca, u których występuje aktywacja szlaku kinaz tyrozynowych. Lek może być stosowany również w leczeniu opornych na inne terapie guzów z mutacją kinazy BQK.

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zalecana dawka to 40 mg (1 tabletka) raz na dobę, niezależnie od posiłku. W przypadku wystąpienia działań niepożądanych dawkę można zmniejszyć do 20 mg na dobę.
▪ Dzieci: Nie zaleca się stosowania Quankevin u dzieci i młodzieży poniżej 18 lat ze względu na brak danych dotyczących bezpieczeństwa i skuteczności.
▪ Ciąża: Stosowanie w ciąży i podczas karmienia piersią jest przeciwwskazane. W przypadku konieczności leczenia kobiet w wieku rozrodczym należy stosować skuteczną antykoncepcję podczas terapii i przez 3 miesiące po jej zakończeniu.
▪ Seniorzy: Nie jest konieczna modyfikacja dawki u osób w podeszłym wieku (powyżej 65 lat), jednak zaleca się szczególną ostrożność i monitorowanie czynności wątroby oraz nerek.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na kawekinib lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Ciąża i okres karmienia piersią. Ciężka niewydolność wątroby lub nerek. Jednoczesne stosowanie silnych inhibitorów CYP3A4.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Przed rozpoczęciem leczenia należy ocenić czynność wątroby i nerek. Lek może powodować zaburzenia rytmu serca (wydłużenie QT), dlatego zaleca się regularne monitorowanie EKG. Ostrożnie stosować u pacjentów z chorobami serca, zaburzeniami elektrolitowymi oraz u osób przyjmujących inne leki wydłużające QT.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Bardzo często (>1/10): zmęczenie, nudności, biegunka, wysypka. Często (1/100 do 1/10): nadciśnienie, bóle głowy, zaburzenia smaku, wymioty, świąd skóry. Niezbyt często (1/1000 do 1/100): wydłużenie odstępu QT, zaburzenia czynności wątroby, reakcje nadwrażliwości. Rzadko (<1/1000): ciężkie reakcje skórne, zespół ręka-stopa.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed wilgocią. Okres ważności: 2 lata od daty produkcji.

░░ PRODUCENT ░░
Viquanta Pharma Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
1249 PLN
