
█▓▒░ NAZWA LEKU: Rareventra 2 mg/ml roztwór do infuzji ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
1 ml roztworu zawiera 2 mg rynfostyny (Rynfostinum), substancji czynnej. Substancje pomocnicze: chlorek sodu, woda do wstrzykiwań.

░░ WSKAZANIA ░░
Rareventra wskazany jest do leczenia dorosłych i dzieci z zespołem Deficytu Kinazy L-ornitynowej (DOKL), rzadkiej choroby metabolicznej prowadzącej do hiperamonemii i zaburzeń neurologicznych. Lek stosuje się również w leczeniu ostrych epizodów hiperamonemii u pacjentów z potwierdzonym niedoborem kinazy L-ornitynowej.

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: Zalecana dawka początkowa wynosi 0,1 mg/kg mc./godzinę w ciągłej infuzji dożylnej przez 24 godziny. Dawkę można dostosować w zależności od stężenia amoniaku we krwi i odpowiedzi klinicznej.
▪ Dzieci: Dzieci 1-12 lat: 0,08 mg/kg mc./godzinę w ciągłej infuzji dożylnej. Niemowlęta (od 1 miesiąca do 1 roku): 0,06 mg/kg mc./godzinę. Noworodki: 0,05 mg/kg mc./godzinę. Dawkowanie należy dostosować indywidualnie.
▪ Ciąża: Stosowanie w ciąży i podczas karmienia piersią wyłącznie, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Zaleca się najniższą skuteczną dawkę pod ścisłym nadzorem lekarza.
▪ Seniorzy: Brak konieczności modyfikacji dawki u osób powyżej 65. roku życia, jednak zaleca się monitorowanie czynności nerek i wątroby.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na rynfostynę lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Ciężka niewydolność wątroby niezwiązana z DOKL. Ostra niewydolność nerek bez możliwości dializy.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Leczenie powinno być prowadzone wyłącznie w warunkach szpitalnych przez lekarzy doświadczonych w leczeniu chorób metabolicznych. Należy regularnie monitorować stężenie amoniaku, czynność wątroby i nerek. Ostrożnie stosować u pacjentów z zaburzeniami elektrolitowymi.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Bardzo często (>1/10): nudności, ból głowy, przejściowe podwyższenie poziomu aminotransferaz. Często (1/100 do <1/10): wysypka, gorączka, biegunka. Niezbyt często (1/1000 do <1/100): reakcje anafilaktyczne, zaburzenia rytmu serca.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w lodówce (2°C – 8°C). Nie zamrażać. Okres ważności: 18 miesięcy. Po otwarciu zużyć natychmiast.

░░ PRODUCENT ░░
Pharmagenix Rare Diseases Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
12 500 PLN
