
NAZWA LEKU: Vascalorin 5 mg tabletki powlekane

SKŁAD: Każda tabletka powlekana zawiera 5 mg lercadypiny chlorowodorku oraz substancje pomocnicze: laktoza jednowodna, celuloza mikrokrystaliczna, powidon, magnezu stearynian, hypromeloza, tytanu dwutlenek (E171).

WSKAZANIA: Leczenie nadciśnienia tętniczego pierwotnego (samoistnego) u dorosłych. Może być stosowany jako lek pierwszego rzutu lub w skojarzeniu z innymi lekami przeciwnadciśnieniowymi. Zalecany również w łagodzeniu objawów dławicy piersiowej stabilnej.

DAWKOWANIE:
Dorośli: Zalecana dawka początkowa to 5 mg raz na dobę, najlepiej rano, co najmniej 15 minut przed posiłkiem. W razie potrzeby dawkę można zwiększyć do 10 mg raz na dobę po 2 tygodniach leczenia.
Dzieci: Nie zaleca się stosowania leku Vascalorin u dzieci i młodzieży poniżej 18 lat ze względu na brak danych dotyczących bezpieczeństwa i skuteczności.
Ciąża: Stosowanie leku w ciąży i podczas karmienia piersią jest przeciwwskazane. W razie konieczności leczenia nadciśnienia w tych okresach należy rozważyć alternatywne terapie.
Seniorzy: Nie jest wymagane dostosowanie dawki u osób w podeszłym wieku, jednak zaleca się ostrożność i rozpoczynanie leczenia od najniższej skutecznej dawki.

PRZECIWWSKAZANIA: Nadwrażliwość na lercadypinę, inne dihydropirydyny lub którąkolwiek substancję pomocniczą. Ciężkie zaburzenia czynności wątroby. Niewydolność serca w fazie dekompensacji. Zwężenie aorty. Niestabilna dławica piersiowa. Ciąża i okres karmienia piersią.

OSTRZEŻENIA: Należy zachować ostrożność u pacjentów z łagodnymi i umiarkowanymi zaburzeniami czynności wątroby lub nerek. Lek może powodować zawroty głowy, szczególnie na początku leczenia. Nie zaleca się spożywania alkoholu podczas terapii. Może nasilać działanie innych leków przeciwnadciśnieniowych.

SKUTKI UBOCZNE: Bardzo często (≥1/10): obrzęki kończyn dolnych. Często (≥1/100 do <1/10): ból głowy, zaczerwienienie twarzy, kołatanie serca, zawroty głowy, uczucie zmęczenia. Niezbyt często (≥1/1000 do <1/100): nudności, niestrawność, wysypka. Rzadko (<1/1000): reakcje alergiczne, bóle mięśni, senność.

PRZECHOWYWANIE: Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu w celu ochrony przed światłem i wilgocią. Okres ważności: 3 lata.

PRODUCENT: Pharmateon Sp. z o.o.

CENA: 34,99 PLN
