
NAZWA LEKU: Ventramil 2.5 mg/ml roztwór do nebulizacji

SKŁAD: 1 ml roztworu zawiera 2,5 mg salbeterolu (chlorowodorek salbeterolu) oraz substancje pomocnicze: chlorek sodu, kwas cytrynowy, woda do wstrzykiwań.

WSKAZANIA: Ventramil wskazany jest w leczeniu i zapobieganiu skurczu oskrzeli w przebiegu astmy oskrzelowej, przewlekłej obturacyjnej choroby płuc (POChP), zapalenia oskrzeli oraz innych schorzeń przebiegających ze zwężeniem dróg oddechowych. Może być stosowany w celu łagodzenia ostrych napadów duszności oraz przed wysiłkiem fizycznym u osób z astmą wysiłkową.

DAWKOWANIE:
Dorośli: Zalecana dawka to 2,5 mg (1 ampułka 1 ml) do nebulizacji 3-4 razy na dobę. W razie potrzeby dawkę można zwiększyć do 5 mg (2 ampułki 1 ml) jednorazowo, nie przekraczając łącznej dawki 15 mg na dobę.
Dzieci: Dzieci 6-12 lat: 1,25 mg (0,5 ml) do nebulizacji 3-4 razy na dobę. Dzieci powyżej 12 lat: jak dorośli. Dzieci poniżej 6 lat: 0,5-1 mg (0,2-0,4 ml) do nebulizacji 2-3 razy na dobę, wyłącznie pod ścisłym nadzorem lekarza.
Ciąża: Stosować wyłącznie w przypadku zdecydowanej konieczności. Zalecana najniższa skuteczna dawka, nie przekraczać 2,5 mg 2 razy na dobę. Karmienie piersią: stosować ostrożnie, po konsultacji z lekarzem.
Seniorzy: Zalecana dawka początkowa to 1,25 mg (0,5 ml) do nebulizacji 2-3 razy na dobę. Dawkę można zwiększyć w zależności od tolerancji i skuteczności.

PRZECIWWSKAZANIA: Nadwrażliwość na salbeterol lub którykolwiek ze składników preparatu. Ciężkie zaburzenia rytmu serca, niekontrolowane nadciśnienie tętnicze, stany zagrożenia życia związane z chorobami serca. Nie stosować u dzieci poniżej 1 roku życia.

OSTRZEŻENIA: Stosować ostrożnie u pacjentów z chorobami serca, nadczynnością tarczycy, cukrzycą oraz u osób z hipokaliemią. Nie przekraczać zalecanych dawek. W przypadku braku poprawy lub nasilenia objawów należy skonsultować się z lekarzem. Może powodować drżenia mięśniowe i tachykardię.

SKUTKI UBOCZNE: Bardzo często (≥1/10): drżenie mięśniowe, ból głowy. Często (≥1/100 do <1/10): tachykardia, kołatanie serca, niepokój, skurcze mięśni, podrażnienie gardła. Niezbyt często (≥1/1000 do <1/100): nudności, wysypka, zawroty głowy. Rzadko (<1/1000): reakcje alergiczne, obrzęk naczynioruchowy, zaburzenia rytmu serca.

PRZECHOWYWANIE: Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, chronić przed światłem. Nie zamrażać. Okres ważności: 24 miesiące. Przechowywać w oryginalnym opakowaniu, w miejscu niedostępnym dla dzieci.

PRODUCENT: Pharmateon Sp. z o.o.

CENA: 38,90 PLN
