
➤ NAZWA LEKU: Virustat 50 mg/ml roztwór doustny ➤

➤ SKŁAD:
Każdy ml roztworu zawiera 50 mg aktywnego składnika - acyklowiru oraz substancje pomocnicze: glikol propylenowy, sacharyna sodowa, aromat cytrynowy, woda oczyszczona.

➤ WSKAZANIA:
Virustat jest wskazany do leczenia zakażeń wirusem opryszczki pospolitej (HSV) oraz wirusem ospy wietrznej i półpaśca (VZV). Stosowany w leczeniu pierwotnych i nawracających zakażeń skóry i błon śluzowych, w tym opryszczki narządów płciowych oraz w profilaktyce zakażeń u pacjentów z obniżoną odpornością.

➤ DAWKOWANIE:
  ↳ Dorośli: Zalecana dawka dla dorosłych wynosi 200 mg (4 ml) pięć razy na dobę co 4 godziny, z przerwą nocną, przez 5 dni.
  ↳ Dzieci: Dzieci w wieku 2-12 lat: 100 mg (2 ml) pięć razy na dobę. Dzieci poniżej 2 lat: 50 mg (1 ml) pięć razy na dobę.
  ↳ Kobiety w ciąży: Stosowanie w ciąży i podczas karmienia piersią powinno być ograniczone do przypadków, gdy korzyści przewyższają ryzyko. Zalecana dawka to 200 mg (4 ml) pięć razy na dobę.
  ↳ Osoby starsze: U osób starszych zaleca się dostosowanie dawki w zależności od czynności nerek. Standardowa dawka to 200 mg (4 ml) pięć razy na dobę, ale może być zmniejszona w przypadku niewydolności nerek.

➤ PRZECIWWSKAZANIA:
Nadwrażliwość na acyklowir lub którykolwiek ze składników pomocniczych. Nie stosować u pacjentów z ciężką niewydolnością nerek bez odpowiedniego dostosowania dawki.

➤ OSTRZEŻENIA:
Należy zachować ostrożność u pacjentów z zaburzeniami czynności nerek oraz u osób odwodnionych. Unikać kontaktu z oczami. W przypadku wystąpienia reakcji alergicznych, należy przerwać stosowanie leku.

➤ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE:
Często: bóle głowy, nudności, biegunka. Niezbyt często: zawroty głowy, zmęczenie, wysypka skórna. Rzadko: reakcje anafilaktyczne, zaburzenia czynności wątroby.

➤ PRZECHOWYWANIE:
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu, chronić przed światłem. Okres ważności: 2 lata od daty produkcji.

➤ PRODUCENT:
PharmaNova Sp. z o.o.

➤ CENA:
45 PLN
