
█▓▒░ NAZWA LEKU: Vitaflorin 50 mg kapsułki miękkie ░▒▓█

░░ SKŁAD ░░
Każda kapsułka zawiera: Witamina D3 (cholekalcyferol) 50 mg, Witamina K2 (menachinon-7) 25 mg, Witamina E (octan tokoferylu) 10 mg, substancje pomocnicze: olej słonecznikowy, żelatyna, glicerol.

░░ WSKAZANIA ░░
Profilaktyka i leczenie niedoborów witamin D3, K2 i E u dorosłych i dzieci powyżej 6. roku życia. Wspomagająco w osteoporozie, zaburzeniach wchłaniania wapnia, rekonwalescencji po złamaniach kości oraz w okresach zwiększonego zapotrzebowania na witaminy (np. ciąża, laktacja, intensywny wzrost, osłabienie odporności).

░░ DAWKOWANIE ░░
▪ Dorośli: 1 kapsułka raz dziennie, najlepiej podczas posiłku zawierającego tłuszcze.
▪ Dzieci: Dzieci 6-12 lat: 1 kapsułka co drugi dzień. Dzieci powyżej 12 lat: 1 kapsułka raz dziennie. Nie stosować u dzieci poniżej 6. roku życia.
▪ Ciąża: 1 kapsułka raz dziennie. Stosować wyłącznie po konsultacji z lekarzem.
▪ Seniorzy: 1 kapsułka raz dziennie. W przypadku osób z zaburzeniami czynności nerek lub wątroby – dawkowanie ustala lekarz.

░░ PRZECIWWSKAZANIA ░░
Nadwrażliwość na którykolwiek składnik preparatu. Hiperkalcemia, hiperkalciuria, ciężka niewydolność nerek, sarkoidoza, hiperwitaminoza D lub E.

░░ OSTRZEŻENIA ░░
Nie przekraczać zalecanej dawki. Stosować ostrożnie u osób z kamicą nerkową, zaburzeniami krzepnięcia krwi lub przyjmujących leki przeciwzakrzepowe. W przypadku długotrwałego stosowania zaleca się monitorowanie poziomu wapnia i witamin we krwi.

░░ DZIAŁANIA NIEPOŻĄDANE ░░
Rzadko: zaburzenia żołądkowo-jelitowe (nudności, biegunka, bóle brzucha), wysypka, świąd skóry. Bardzo rzadko: hiperkalcemia, bóle głowy, uczucie zmęczenia. Częstość nieznana: reakcje alergiczne.

░░ PRZECHOWYWANIE ░░
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu, chronić przed światłem i wilgocią. Okres ważności: 24 miesiące.

░░ PRODUCENT ░░
Pharmavita Sp. z o.o.

░░ CENA ░░
29,90 PLN
