
NAZWA LEKU: Vitamineral Plus 500 mg kapsułki

SKŁAD: Każda kapsułka zawiera: witamina C (kwas askorbinowy) 100 mg, witamina D3 (cholekalcyferol) 1000 IU (25 µg), witamina B6 (pirydoksyna) 5 mg, magnez (cytrynian magnezu) 100 mg, cynk (glukonian cynku) 10 mg, selen (selenian sodu) 55 µg, ekstrakt z żeń-szenia 50 mg.

WSKAZANIA: Suplementacja diety w witaminy i minerały w stanach zwiększonego zapotrzebowania, takich jak osłabienie, rekonwalescencja, przewlekły stres, intensywny wysiłek fizyczny, wspomaganie odporności oraz wsparcie funkcji poznawczych.

DAWKOWANIE:
Dorośli: 1 kapsułka raz dziennie, najlepiej podczas posiłku.
Dzieci: Dzieci 6-12 lat: 1 kapsułka co drugi dzień podczas posiłku. Dzieci poniżej 6 lat: nie zaleca się stosowania.
Ciąża: Kobiety w ciąży i karmiące piersią: 1 kapsułka raz dziennie, po konsultacji z lekarzem.
Seniorzy: 1 kapsułka raz dziennie, najlepiej podczas posiłku.

PRZECIWWSKAZANIA: Nadwrażliwość na którykolwiek składnik preparatu. Hiperkalcemia, ciężka niewydolność nerek, hemochromatoza. Nie stosować u dzieci poniżej 6 lat.

OSTRZEŻENIA: Nie przekraczać zalecanej dawki. Suplement diety nie może być stosowany jako substytut zróżnicowanej diety. Osoby przyjmujące leki przeciwzakrzepowe, z zaburzeniami czynności nerek lub chorobami autoimmunologicznymi powinny skonsultować stosowanie preparatu z lekarzem.

SKUTKI UBOCZNE: Rzadko: łagodne dolegliwości żołądkowo-jelitowe (nudności, biegunka, bóle brzucha). Bardzo rzadko: reakcje alergiczne (wysypka, świąd), bóle głowy. Przy długotrwałym stosowaniu wysokich dawek: ryzyko hiperkalcemii, zaburzenia rytmu serca.

PRZECHOWYWANIE: Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w suchym miejscu, w oryginalnym opakowaniu, chronić przed światłem i wilgocią. Przechowywać w miejscu niedostępnym dla dzieci. Okres ważności: 24 miesiące.

PRODUCENT: Pharmagenix Sp. z o.o.

CENA: 34,99 PLN
