
╔══════════════════════════════════╗
║        NAZWA LEKU: Vitafolin 20 mg tabletki powlekane      ║
╚══════════════════════════════════╝

▌SKŁAD
Każda tabletka powlekana zawiera: Witamina B9 (kwas foliowy) 20 mg, substancje pomocnicze: celuloza mikrokrystaliczna, skrobia kukurydziana, stearynian magnezu, powłoka: hypromeloza.

▌WSKAZANIA
Profilaktyka i leczenie niedoborów kwasu foliowego, wspomaganie terapii anemii megaloblastycznej, uzupełnienie diety w okresie zwiększonego zapotrzebowania na kwas foliowy (ciąża, laktacja, okres intensywnego wzrostu), wspomaganie prawidłowego rozwoju układu nerwowego płodu.

▌DAWKOWANIE
  Dorośli: Zalecana dawka to 1 tabletka (20 mg) raz na dobę, najlepiej podczas posiłku.
  Dzieci: Dzieci 6-12 lat: 1/2 tabletki (10 mg) raz na dobę. Dzieci powyżej 12 lat: 1 tabletka (20 mg) raz na dobę. Nie zaleca się stosowania u dzieci poniżej 6 lat.
  Ciąża: Kobiety w ciąży i karmiące piersią: 1 tabletka (20 mg) raz na dobę lub zgodnie z zaleceniem lekarza.
  Seniorzy: Nie ma konieczności modyfikacji dawki u osób starszych, zalecana dawka to 1 tabletka (20 mg) raz na dobę.

▌PRZECIWWSKAZANIA
Nadwrażliwość na kwas foliowy lub którykolwiek ze składników preparatu. Nie stosować w przypadku niedoboru witaminy B12 bez jednoczesnej suplementacji tej witaminy. Nie stosować u osób z nowotworami złośliwymi bez konsultacji z lekarzem.

▌OSTRZEŻENIA
Stosować ostrożnie u osób z padaczką (może wymagać dostosowania dawki leków przeciwpadaczkowych). W przypadku długotrwałego stosowania zaleca się monitorowanie poziomu witaminy B12. Nie przekraczać zalecanej dawki bez konsultacji z lekarzem.

▌SKUTKI UBOCZNE
Rzadko: reakcje alergiczne (wysypka, świąd, pokrzywka), zaburzenia żołądkowo-jelitowe (nudności, wzdęcia). Bardzo rzadko: bezsenność, drażliwość, gorączka. Częstość nieznana: zaczerwienienie skóry.

▌PRZECHOWYWANIE
Przechowywać w temperaturze poniżej 25°C, w oryginalnym opakowaniu, chronić przed wilgocią i światłem. Okres ważności: 36 miesięcy.

▌PRODUCENT
Pharmagenix Sp. z o.o.

▌CENA: 24,99 PLN
